在獲得理論物理博士學位畢業後，我作為研究助理工作了五年，同時節省了大約75%的淨收入，然後我退休了，帶著足夠的錢度過餘生。
如果以收入來衡量，我現在以資本家的身份謀生，如果以支出來衡量，我現在以自己的私人廚師、培訓師、木匠、電工、機械師、會計師、財務顧問、裁縫、工程師等身份謀生。
我的經濟角色是投資並間接提供生產要素，如工廠、工具、超市和收銀機，使工作成為可能，而不是每週工作40-80小時。
我在這方面的努力相當於每個月花上幾個小時左右，然後等待資金從我的投資進入我的銀行賬戶。
如果那些以工作為生的人知道用這種方式“掙錢”所需的時間是多麼少，那麼他們可能不太願意接受30-40年來每週工作40-80小時。
當然，我需要存錢讓我成為一名資本家，但任何人只要能做幾年固定的工作，並且有存錢的意願，就可以做到這一點，所以也許我現在可以在沒有鬧鐘的情況下享受餘生了。

我從正規教育中學到的——我想說，根據我的經驗，這隻適用於研究生院和寫論文——是我獨自自主並有能力做出決定和解決問題。
作為一名本科生，甚至在攻讀碩士學位時，如果我自己的嘗試失敗，我總能從比我更聰明的人那裡得到答案。
同樣清楚的是，如果我沒有得到正確的結果，那也沒什麼大不了的，因為我的工作在某種意義上是多餘的，因為我所有的同學都在重複它。
此外，我總是被告知“做什麼”和“什麼時候”去做。
從這個意義上說，獲得大學機構教育所起的作用是，促進你未來的老闆取代你的父母，讓你從依賴更瞭解你的父母變成依賴一個更瞭解你的僱主。

攻讀博士學位，是為了一個完全不同的目標——名義上是培養能夠進行原創研究的獨立研究人員——這讓我意識到，人們總是在“他們會想些什麼”這句話中提到的“他們”或“他們”，實際上已經變成了我。
因此，當我聽到“他們會想些什麼……”這句話時，我總是有點擔心這改變了我對問題和解決方案的態度，我開始在生活中使用我在研究工作中使用的方法，總是試圖理解為什麼事情是這樣的，它是否可以不同，如果可以，如何？

我不再採用標準的理財計劃，在退休計劃中把15%的錢存到指數基金中，同時由於一個“首次置業”而債臺高築，而是開始研究我所生活的體系背後的原理。
我意識到，成為負債消費者的標準選擇只是眾多選擇中的一個，但如果任何人想要不同的選擇，他們就必須採取不同的、更積極的方式，而不僅僅是問“什麼？”“什麼時候？”我需要另一個計劃。
更準確地說，我需要一個戰略，而要制定這樣一個戰略，我需要了解基本原理和它們運作的世界。
由於沒有適合有抱負的文藝復興人的職業道路，我們必須利用現有的選擇，並使其符合我們的目標。
因為每個人都有不同的選擇，我不認為提出一個具體的計劃會很有幫助，所以這是它缺席的主要原因。
我自己的歷史似乎沒有計劃，特別是因為沒有計劃。
我在前進的過程中增進了我的理解；最終將其具體化為我寫在這本書中的哲學。
儘管沒有計劃，但我對戰略和指導原則有著直觀的理解，而且我很快就學會了大部分策略，因為這些與標準的節儉實踐非常相似。
剩下要做的唯一一件事就是選擇努力程度（極端）並保持自律。

我喜歡我最終達到的目標。
我喜歡不必為錢工作，這意味著我不僅可以設定自己的工作時間，這對個體經營者來說也是可能的，更重要的是，我還可以整天做不該做的事情，不一定需要完成一些收入配額才能將食物擺在桌面上，比如在一家非營利性初創公司的董事會任職，自願花時間修理腳踏車，參加遊艇比賽等等。
我也不希望一輩子都對同樣的科目感興趣，也不希望我會追隨別人為我安排的職業軌跡。

我的提款率非常保守，所以我的資金流很可能永遠不會用完。
事實上，如果我什麼都不做，當我達到傳統退休年齡時，我更有可能最終擁有超過100萬美元的淨資產，這遠遠超過大多數消費者設法儲蓄的金額。
我已經為生活做好了準備，我可以做任何我想做的事，只要我不落入任何消費者陷阱，我就可以在合理的範圍內，在任何時候做任何我想做的事。
我從不同的投資中獲得了大約20種不同的收入來源，我從不擔心失業和沒有工作。
然而，許多人害怕多樣化的投資收入，儘管他們的工作是他們唯一的收入來源，也就是說，他們唯一的食物、住所等來源。
僅僅依靠一份工作賺錢沒有風險的唯一原因是因為，這是一種正常的生活方式，大多數人已經習慣了，或者至少接受了，就像他們接受在高速公路上以90公里每小時的速度緊跟前車的風險一樣，儘管前面的司機可能會因為任何原因突然失去控制。
如果更多的人花五年時間存錢，學習如何透過投資高效地生活，而不是花五年時間成為水管工或MBA，花零年時間高效地生活，在餘生一直工作，那麼經濟自由可能就不會那麼可怕了。
對於那些還不猶豫的人，我認為最糟糕的事情是，工作為了謀生，我必須回去工作，做他們一直在做的事情。
然而，如果市場下跌到足以讓我陷入困境，大多數人也將失去他們的退休儲蓄，我們的經濟狀況將處於至少30%的失業率。
因此，依靠有薪全職工作謀生似乎並不安全。
在這種情況下，你認為誰更有可能做得更好，是一個依靠購物來滿足所有需求的消費者，還是像我一樣生活的人？當我年輕的時候，我常常嘲笑運動員的想法，以及作為一名大學運動員肯定對教育沒有貢獻； 現在我相信它有貢獻。
教育最重要的部分是塑造你的性格（參見[遍歷性和命運]()），無論是作為工人、資本家、領導者還是追隨者，或者是否你與人打交道，也就是社會和政治，或者現實。
參加體育運動當然可以塑造性格。
這可能是許多人參加馬拉松比賽部分或唯一的原因。
透過考試或保持平均績點可以培養另一種性格，這就是為什麼企業對成績好的學生感興趣的原因；除了作為代替智力測試的成績外，僱主知道成績優異的人會很好地遵循並接受指導。
事實上，教育和學位之間存在著普遍的混淆。
學位是你在大學獲得的東西，可以用作進入白領就業市場的入場券。
同樣，認證可以作為進入藍領就業市場的入場券。
然而，角色轉變幾乎可以在任何地方實現，無論是在教室、實驗室、工作、和平隊、軍隊還是游泳隊。

事實上，教育與培訓有很大不同。
培訓是你所知道的，而教育是你作為一個人的身份。
結果，接受相同培訓的人最終可能會接受截然不同的教育。
我確實相信教育有一定的道德方面的教化。
它塑造了一個人的性格，好或壞。
從這個意義上說，教育是一種旨在產生某種態度的灌輸形式。
這意味著，如果教育能夠強化和完善現有的自然態度，那麼教育就會很有效，但如果一個人天生與灌輸不相容，這可能是一種痛苦的經歷。
這就是為什麼我不相信一種教育適合所有人。
有沒有注意到有多少成功的商業領袖是大學輟學生？ 他們很快就意識到大學對他們成為領導者和企業家並沒有幫助。
這是因為大學教育創造了追隨者，或者是那些習慣於接受一堆指令然後交付產品的人，這些都是多年練習的結果。
產品的形式是什麼並不重要——無論它是一篇論文還是一道數學題。
重要的部分是作業、截止日期、成績和年度審查； 在公司員工級別重複的結構。
我發現我不是一個非常快樂的薪水人——我本應該從這樣一個事實中得到線索，那就是我是基於個人興趣，而不是策略性地選擇簡單的課程來最佳化我的平均分數的——但是我發現我是一個非常快樂的文藝復興人。
和我一樣，你可能接受的教育與你的培訓不一致。
也許你不瞭解你的型別，就像我不瞭解我的型別一樣。
許多人混淆了他們是誰和他們做什麼！有些人無論出於何種原因接受了教育，但並沒有完全轉化為預期的結果，就像孩子們經常不按照父母的要求去做，而是在一種反作用中變成了相反的結果。
教育也是如此。
這本書是我對你們教育的貢獻。