我認為首先本書是一個關於策略的哲學書籍。
像許多哲學書籍一樣，它使用大量的篇幅重新定義了一些基本概念，
嘗試找到文字去描述一些平常不會用這些文字自動去描述的東西。
缺少詳細的說明是有意的，因為他們不會適合大多數人。
途徑是有意的開放式，使概念適用於儘可能多的適應不同情況。
這也可能意味著旨在創造一些有一致性和彈性結構的概念，使他們適用於其他型別的組織，如
政策制定或商業管理。

這本書不是特定生活方式“怎麼做”的手冊，而是一個“怎麼做”手冊的“怎麼做”手冊。
這麼做的目的是讓每個人都能創造一個屬於他自己的方案。
從這個意義上說，這本書不是一本旅行日記，也不是一套地圖指南； 這是一本教你成為領航者的書。
我使用本書中的原則，將我的開支減少到普通人的1/4，並在五年內實現經濟獨立。
雖然我的故事可能很有趣或鼓舞人心，但它可能對實現類似的目標沒有直接的用處。
同樣，雖然最初由於其可操作性而有激勵作用，但在第一次到達並不在地圖上的十字路口時就會失敗。
如果“飛行員”沒有導航技能，這將結束旅程。
因此，我把這本書寫成了教科書。
學習如何在經濟上獨立需要學習和研究。
這需要努力，但並不容易——如果真的很容易，每個人都會去做——但這也並不比接受大學教育，或成為各自領域的熟練商人更困難。
我在這裡要描述的是另一種生活，一個獨立的、富有的和擁有廣泛技能的人的生活——一個現代文藝復興人。

## 關於難度級別的說明
這不是一本適合初學者的書。
這不是一本可以拿起、閱讀，按部就班就能實現經濟獨立的書，就像閱讀物理教科書不會將一個人變成物理學家一樣。
這只有在不斷應用這些概念，並且開始“像物理學家一樣思考”時才會發生。 
對於追求經濟獨立的人來說，情況是相似的。

這是一本我認為可以在幾個不同層次上閱讀的書。
不同層次的原因是人們在學習時會發生改變。
根據你所在的位置，這本書會以不同的方式與你相關聯。
這很好，因為那些進化的人，最終會變成不同的人。
過去看起來像是犧牲的東西，會看起來很自然，而曾經看起來很自然的東西，將被視為犧牲。
過去是技術的集合將成為一個普遍的原則。
過去感覺具有挑戰性的事情現在變得容易了。

## 開始前注意事項
在開始之前，你不需要學習所有東西。
畢竟，不知道發動機工作原理的情況下，你也可以開車。
事實上，你還可以駕駛多種不同型別的車。
這是因為，大多數汽車的駕駛方式相同。
然而，保持類比，同一輛車的油耗可以差別很大。
標稱可能是14公里每升，但技術好可以使這個數字翻倍，技術差會將這個數字減半。
一個小技術是將速度降低8公里每小時，也簡單地讓大多數司機回到限速。
類似地，如果將生活視為駕駛一種特定的“車”，那麼本書中的一些技術，可以在不瞭解其工作原理的情況下使用。
而瞭解它們的工作原理，將允許人們調整和改進它們。
## 關於引用的註釋
這不是學術著作。
我抵制了中世紀傳統學術的誘惑，即引用舊書依照權威來陳述。
我發現，展示基本原理的推導，對應用更有用。
我在附錄中提供了參考書目，而不是參考文獻，每本書都會增加到主題中。
## 關於地理的註釋
雖然這本書的例子有點以美國為中心，但這些方法應該適用於，任何具有市場經濟的發達國家。
退休計劃在不同國家/地區有不同的名字，但每個國家/地區為其公民提供的方案都非常相似。
在一些國家，醫療保健是透過稅收支付的，而在其他國家，它是自掏腰包支付的。
無論如何，發達國家的商品和服務價格是相似的，因此即使技術細節不同，本書中的策略也能奏效。

## 關於原創性的說明

費曼曾經說過，找到問題新見解的最佳方法是跳出框框，忽略以前的出版物，得出自己的結論。
使用這種方法，最初被認為是新穎的概念，會是已經被發現的。
事實上，本書中的許多想法可以追溯到幾十年甚至幾個世紀前。
舉個例子，當我十幾歲的時候，我浪費了很多時間玩電腦遊戲。
我特別喜歡的一種型別是即時戰略遊戲，像：沙丘、魔獸爭霸 I 和 II 以及命令與征服。
在這些遊戲中，您可以建立由單個單位（坦克、戰士等）組成的部隊。
當這些單位戰鬥時，每個單位都會全力戰鬥，直到被摧毀或殺死。
由於損耗率取決於開火或打擊的武器數量，因此戰鬥中的最佳策略是讓所有單位一次攻擊單個敵人，以儘快減少開火或打擊的敵人數量。
很多玩家獨立“發現”了這個稱為Lanchester平方定律的策略，卻沒有意識到，它實際上已經被Frederick W Lanchester 在二戰中發現了。
因此，對一般生活的許多觀察也是如此。
順便說一句，這也是閱讀經典非常值得的原因——概念被發現、遺忘，然後重新發現，無論是獨立還是透過閱讀舊書。
就像Lanchester定律一樣，我發現了本書中的許多概念，後來才發現其他人已經在我之前發現並命名了這些概念。
進一步閱讀顯示，還有其他人在他們之前寫過這個概念，等等。 類似地，我相信蘭徹斯特不是第一個，思考如何最有效地引導投石機火力的人。
## 關於完整性的說明
總是有使一本書完整的誘惑。
但是，必須劃出界限，以免這本書增長到一本小百科全書的大小。
畢竟，必須掌握的知識量很大，因此我無法描述所有東西。
但是，我希望我已經使用了足夠多的關鍵字，以便可以在 Internet 上搜尋獲取更多資訊。
在所有情況下，我都努力使用標準詞彙而不是行話。
