本書中介紹的方法，不依賴於風險技術與千載難逢的機會的組合（如牛市投資回報，或槓桿，或正確時機的房地產投機），所有上述這些都難以複製。
雖然這些方法讀起來很有趣，但它們屬於高風險/高回報的個人軼事類別，只有少數人獲勝。
此外，通常情況下，當描述此類機會的書籍問世時，實施他們的方法為時已晚，因為市場已經見頂。

在這本書中（以及在我的生活中），只要你的國家是市場經濟，且不強迫任何人工作，這些方法不管外部環境如何就都行得通。
但是，如上所述，僅僅因為方法具有普遍適用性，但並不意味著每個人都會採用，並遵循它們。
畢竟，這本書是關於離開柏拉圖洞穴，並規定了一種生活方式的改造，而不是簡單、快速的修補生活方式問題的方法。
用運動類比，這本書將教你如何像運動員一樣思考和鍛鍊，這樣你就可以成為一名運動員，而不是在海灘季節開始之前，提供一些簡單的鍛鍊來減掉幾磅“塑身”。

這對讀者瞭解他們自己，是否準備好離開洞穴，會有所幫助。
以下是一些問題，可能表明某人是否適合這些更改提議。

### 你對你的生活完全滿意嗎？
這個問題，對於任何考慮改變的人都很重要。
任何認為自己生活完美的人，都不太想要做任何改變。
然而，也許你對自己的生活並不完全滿意，或者世界的運作方式，對你來說並沒意義。
例如，當我們的工作效率是 50 年前的兩倍時，為什麼我們仍然每天工作 8 小時，每年工作 50 周？
為什麼我們要有孩子，然後在他們出生後不久就將他們送走？ 
除了更多的工作和更多的東西，生活還有更多意義嗎？
幸福可以買來嗎？

### 你想生活在一個堅實的基礎上嗎？
許多人結婚、組建家庭或購買房屋，但沒有基於儲蓄的堅實財務基礎。
相反，他們大量借款，希望以後能彌補差額。
這很容易變成，一生為維持生計而奮鬥，因為收入的很大一部分，用於支付過去消費的利息，而這些利息本來可以用來改善生活。
例如，人們可以減少工作，然後花更多的時間彼此相處。
良好的財務基礎允許父母撫養自己的孩子，而不是將工作外包給日託中心或保姆。
良好的財務基礎，可以讓人們將更多時間，花在他們想要做的事情上，而不是必須工作來支付賬單。
總的來說，財務獨立創造了更大的靈活性，並允許人們對生活方式有更多選擇。

### 你想創業嗎？
財務獨立後，你可以冒險花時間專注於你的專案，而不需要立即獲得支付，來證明你的努力是合理的。
如果成功了，為自己工作可能比為他人工作更有回報，因為你會從自己的努力中獲得全部收益。
創業的最大成本，通常是你需要支付給自己生活的薪水。
不必從公司資金中支付這筆錢，你就可以將錢投資回公司。
此外，你可以將所有精力集中在公司上，而不是從事其他工作來養活自己。

### 你夢想做一些事，而不是擁有一堆東西嗎？
你的工作是否妨礙你做你想做的事？ 沒有人會永遠活著，人們遲早會意識到他們的壽命是有限的，總有一天他們會死。
當人們四十多歲時，思考迄今為止他們的生活，和所做的事情時，這種啟示就會出現。
這就是所謂的中年危機。
你需要回答的問題是，鑑於你沒有時間做所有事情，你想用自己的生活做什麼？
你是否想用一生的大部分時間，為償還 30 年期抵押貸款的利息而工作，這樣你就可以用越來越多的東西，填滿越來越大的房子，在日常通勤中，又被困在越來越好的汽車上？
或者你準備放棄這一切，而是做任何你想做的事情，隨時，隨地，沒有理由？
你的遺產會是什麼，你擁有什麼，你是誰？

### 你相信人生是一場冒險嗎？
普通人過著可預測的，但有些人會說無聊的，生活。
他期待著獲得大學學位和職業，購買電視廣告中的東西，結婚生子，然後獲得貸款和一個退休計劃。
我們的從眾文化不允許太多選擇。
你是否覺得難以接受這種選擇約束？
當你不得不保住一份全職工作，來支付所有賬單時，你是否覺得很難追求自己的熱情？
你的工作會消耗你的創造力嗎？
很多人，尤其是年輕人，開始意識到，幸福不是靠積累東西來實現的。
他們沒有退出，他們選擇退出，開闢自己的道路，創辦網際網路公司，環遊世界，從激烈的競爭中提早退休，這樣他們就可以過上自己的生活，而不僅僅是買東西。
你喜歡哪個？

### 你想有所作為嗎？
我們中許多人喜歡將問題歸咎於“系統”，但又指望“系統”為我們提供解決方案，實際上“系統”並不是由一個被稱為“他們”的神秘團體所管理的。
我們生活的世界，是我們所有人個人行為的總和。
“他們”不對我們的世界負責。
我們是！ 你是！ 除非你是獨裁者、搖滾明星或其他有足夠影響力的人，可以透過法令或者宣言促進自上而下的改革，否則最有效的改變，是始於使用自下而上方法的個人。
你必須成為你想看到的改變。
你必須為其他人樹立榜樣。
如果你不是解決方案的一部分，那麼你就是問題的一部分。
不幸的是，我們文化中的許多人都是問題的一部分。
我們擔心對石油進口的依賴，並由此產生戰爭，但我們每天開車 30 英里去上班，來支付賬單。
我們受困於一種，與我們的價值觀相沖突的，經濟和行為模式。
我們還有什麼選擇？ 好吧，繼續閱讀！

社會為你提供交易：獲得學生貸款； 獲得大學學位； 獲得抵押貸款併成為房主； 用一張信用卡建立你的生活。
只需在虛線上簽名，不知不覺中，你就已經關聯了一輛車、有線電視這些基本的“人類需求”、高檔餐廳、手機和健身房會員，和一所充滿玩具的房子。
幾年後，就很難想象沒有這些東西的生活了。
因此，你將終生從事一項可能無法令人滿意的工作，以支付你簽下的所有賬單。
如果你的工作讓你失望，你會賒賬買東西作為獎勵，這會讓你進一步陷入成癮的漩渦。
你將生活在虛擬債務人的監獄中，只有你在錯過付款時才會看到欄杆。
如果你有債務，你就不是一個自由的人。
你明確地由你的債務擁有，而隱含地由債權人擁有。
你將收入的 15% 存入退休賬戶 40 年，計劃在 65 歲退休，然後嘗試用餘生來彌補失去的時間和健康。
你願意接受這筆交易嗎？ 如果不願意，還有另一種方式：不要接受鎖鏈，離開洞穴。

改變思維模式是逃離的關鍵，但改變是一個挑戰。
如果你的思維模式，與你的生活方式不相容，那麼這個挑戰可能會變成一場鬥爭。
換句話說，你需要相信你的生活方式是目的，而不是達到目的的手段。
也就是說，跑步者和其他運動員已經很健康了，所以他們不需要鍛鍊。
然而，他們勤奮的鍛鍊正是他們健康的原因。
做好事、創造財富、建立聯絡——簡而言之，完成任何事情——有什麼不同？

使用與你的現實相符的理論，來完成某事時會更有效。
像所有理論一樣，這樣的理論必須建立在這樣的原則上，透過理解觀察到的事實發展起來。
在這裡，我試圖製作一張地圖而不是一組方向。
路線簡潔而有用，直到你迷路或需要更改計劃。
地圖允許最佳化和自由選擇目的地，但它們需要導航技能。

要在地圖上導航，你必須首先客觀地瞭解你當前的環境； 也就是說，你的現實必須與現實相匹配。
可以毫不誇張地說，任何在我們現代生活方式中長大的人，都對他們的環境知之甚少，除了一些特定的細節，如需要他們在工作中操作某些機器，官僚機構裡傳送的檔案，或者管理這些人這麼做的人。
在[鎖住]()中描述了一個廣闊的畫面。
然後，你必須瞭解你的環境、你當前的位置、你的目的地與地圖的關係。
你必須瞭解環境如何影響你的選擇，以及你選擇的動機。
這在[經濟上的自由度]()中有描述。
為了到達某個地方，你必須有一個深思熟慮的目的，和驅動你行動的願景。
這一願景在[文藝復興式的理念]中有描述。
要做出深思熟慮的選擇，你必須知道如何創造性地處理你周圍的環境。
戰略選擇將當前行動與未來行動聯絡在了一起。
[策略、戰術和指導原則]()中給出了一組根據你的價值觀，最大化效用和效率的一般戰略和指導原則。
策略的個別例子在[文藝復興式的生活方式]中給出。
由於每個人的情況和目標都是獨一無二的，因此這些更多是作為說明前幾章原則的示例，而不是可操作的待辦事項列表。
[經濟和金融基礎]()討論了財務獨立和極早退休。
對於極早退休的含義存在極大的困惑，這可能是因為只有少數的極早退休的人選擇複製，那些將退休推遲到老年的人的生活方式——通常是無盡的假期。

本書為你提供了工具，並向你展示瞭如何使用它們。
但是，它不能給你使用它們的經驗，也不能給你這樣做的勇氣； 因為那完全取決於你。