在我成長中，我一直盡職的上學和完成作業。
大多數時候，學校就是安靜地坐45分鐘，同時完成老師的任務。
我很擅長老實兒地坐著，所以我是個好學生。
我學著怎麼加減乘除。
我學著怎麼發音和拼寫。
我學了一些化學知識。
接著我又學了一些關於物理和地質的東西。
到了一些時間點，老師指導著考試和升學。
接受考試是主要的目標，
學習，次要的。
考試完成，我們很快就忘了我們花幾年時間所學的東西。
換句話說，我們被教會了要“靈活”。
之後，工作市場和教育市場教我們如何寫簡歷，如何面試，然後我們才能得到工作。

然而，我從沒學到這個世界為什麼像這樣運轉，回想起來，我認為也沒人曾經問過同樣的問題。
每個人永遠只關注“什麼”和“哪裡”
沒有質疑。
但是當我作為一個物理研究助理，開始我的的職業生涯後，
我開始對生活中所有的“為啥”感興趣了。
我研究和思考了一堆基礎性的問題，比如“為啥我們用錢而不是承諾或者人情？”；
“為啥我們住房子裡而不是在船裡或車裡？”；
“為啥我們一個房子裡住2-4個人而不是10-20個？”；
“為啥我們要從家裡搬出去？”；
“為啥我們要工作到65歲？”；
-同時被善意的“鼓勵”攻擊 著。
我應該確保在我 30 歲之前開設一個退休賬戶，並將淨收入的 15% 存入其中；
我應該買個房子；
已婚房主更富裕，因此我最好也結婚；
我應該買個新車；
如果我穿某種品牌的衣服，人們會更喜歡我，
我會更喜歡喝來自某種瓶子的飲料。
我開始覺得事情有些不對勁。
“皇帝怎麼沒穿衣服？” 我開始對世界上不太對勁的事情感到不安。
沒有人解釋“為什麼”。
當然，他們可以解釋我應該如何首購買“入門之家”，以便我以後可以“升級”。
但是沒有人能解釋為什麼我應該首先買房子。
沒有人能夠或會解釋為什麼我應該從事職業，只有職業發展很重要。 

有一些寓言可以解釋這種思維程序。
最古老的是柏拉圖洞穴。
在柏拉圖的洞穴裡，囚犯們從小就被安排在一個黑暗的洞穴裡。
他們被鐵鏈鎖住，身體無法移動，他們的頭也被束縛住，只能面朝前方，面對牆壁。
他們可以聽到和說話，但他們看不到對方，也看不到自己。
他們的身後是一團火。
火光映出牆上囚犯的影子。
在囚犯和火之間，還有人和動物在表演逼真的戲劇，在牆上投下影子。
囚犯們只看到影子，但他們能聽到所有的聲音。
自然而然地，他們認為世界是由牆上的影子組成的，而他們自己也是牆上的影子。
影子互相交談、互動，這對囚犯來說都是有道理的，他們認為牆上的所有影子都像他們自己。
囚犯們甚至透過他們看到的影子，和聽到的聲音相互認識，他們透過識別其他影子，和預測他們會做什麼的能力來獲得地位。
現在，想象一下其中一名囚犯被釋放。
他的枷鎖掉在地上，他可以轉動他的頭了。
他看到其他囚犯排成一排，被鎖在地上，他嚇壞了。
他還看到了囚犯和火團之間的演員和動物。
他看到洞穴開啟並冒險出去。
他被陽光晃地眩目，但終於看到了更大的圖景：他一生都坐在山洞裡，被鐵鏈鎖在地上，相信牆就是整個世界。
現在他意識到牆上的動作主要由幾個演員引導的，與此同時囚犯提供評述。
現在他看到了現實世界中的機會。
他覺得有責任回去告訴其他囚犯真實情況，並試圖釋放他們。
首先，他試圖向囚犯解釋傀儡大師的存在，但大師們不太可能證實他的故事，因為他們正以此從當前的世界獲得了很多利益。
然後他試圖解釋系統是如何使用洞穴安排囚犯的。
可悲的是，他發現囚犯比他預期的更抗拒。
大多數人不相信他——他們為什麼要相信？ 適應了外面的光線後，他沒法和他們一樣看清影子。
 “真是個傻子。”
摘下鎖鏈太費勁，所以大部分人還坐在原地。
還有些人非常擅長識別、命名和處理陰影，因此他們可能不想離開。

也有人覺得有必要離開。
離開並不容易；它需要大量的學習和重新定位一個人的價值觀，從將成功等同於識別陰影，轉移到將成功等同於在現實世界中走動。

在現實生活中，柏拉圖洞穴的囚犯，是那些被他們的工資和文化所俘虜或奴隸的人們。
薪資奴隸是完全依賴工資的工薪階層。
雖然薪資奴隸可以自由地離開當前的工作，但他不能完全離開就業市場，而且他可能無法想象這樣做的可能性。
他仍然將全部注意力放在牆上。

這面牆向其他人展示的不是他們是誰，而是他們擁有啥。
有一個人開著他的新跑車——沒有看到的是這輛車是貸款買的，而且這個人因為償付困難而倍感壓力。

薪資奴隸有工作，他們可以花他們最有效率的時間來寫高效的備忘錄，這樣他們就可以更高效，而其他人則把時間花在忽略備忘錄上，這樣他們也可以更高效。
這就是這一切如何運轉的。
事實上，個人計算機是20世紀的偉大發明之一，它讓編寫更多的備忘錄和通知成為可能。
這很好，因為它讓人們可以在完成工作時，看起來比以往任何時候都更忙了。
看起來很忙很重要，因為在這種文化中，忙是一種美德，就像負債是一種美德，而最具美德的是那些信用評分最高的人。
與其他人相比，他們更擅長負債。
這種無休止的工作和付出叫做“謀生”，而人們卻忙著“謀生”到沒有時間生活。
薪資奴隸不僅在經濟上受到抵押、貸款和其他義務的束縛，而且在精神上也受到無法感知其他選擇的束縛，就像柏拉圖洞穴中的囚犯。
他們的鎖鏈不像 150 年前那樣是有形的了（儘管它們仍然存在於世界的某些地方）； 鎖鏈是精神上的，這在某種意義上使他們變得更壞，因為它把囚犯變成了自己的監獄看守。
就像柏拉圖洞穴中的奴隸一樣，離開的唯一普遍接受的方式就是贏得“監獄遊戲”，這意味著積累至少一百萬才能退休。

對“系統”或“那些人”的失望的抱怨不斷。“系統”是比喻那些在奴隸後面走來走去的人，他們讓奴隸們繼續前進。
然而，真正讓奴隸們繼續的，是奴隸自己。
我們沒有意識到，我們是透過缺乏想象力和懷疑精神，在維護著這個系統的。
就像鳥兒，它們似乎從來沒有飛行計劃，總是成群結隊地一起飛，我們也一樣，從不懷疑。
我們順從地接過交給我們的任何選項，通常根據周圍人的選擇進行選擇。
我們盡最大可能利用牆上的陰影，但我們不質疑這面牆。
最好的監獄是有隱形欄杆的監獄。

這種完備性的一個可能原因是，鎖鏈製造團伙可以獲得大量的物資。
物質貨物通常用作補償。
通常，當有人沮喪時，建議是“出去花點錢。給自己買點好東西。善待自己。嘗試一點零售療法。”人們似乎沒有意識到，這種感覺良好的嘗試正是傳播的問題。
與 50 年前的人們相比，現代工資奴隸過著物質豐富的生活。
他們是消費者。
他們有大螢幕電視、電影點播、微波爐、食品加工器和24件套餐具。
他們有一週不用洗，也夠穿的衣服鞋子。
他們有鋪有地毯的地板、配套的傢俱和真空吸塵器。
他們有昂貴的玩具。
他們有汽車貸款、大學學位、五臥室/三浴室抵押貸款、膝上型電腦、手機合同、帶有 108件套的電動工具、優質電纜、空調系統、攪拌機、食品加工機、檯球桌、DVD 播放器 ，和大理石臺面。
他們重新裝修，參加體育賽事，去度假，偶爾玩玩他的玩具。

這社會讓花錢變得很容易。
每條街都有購物中心。
已經設計了許多創造性的花錢方式。
使用傳統的開罐器，開啟一罐西紅柿需要30秒，現在可以花30分鐘的時間來購買一個，可以在相同時間內開啟罐頭的電動開罐器。
同樣，我們過去做事的方式都經過重新設計，以確保我們可以購買一些小工具或服務來幫我們完成，而不用自己做。
這是很方便，因為我們忙於工作給這些便利付錢，而沒時間自己去做。
這就是服務經濟的要旨；據推測，如果我們不創造足夠多的問題，然後花時間去解決它們，經濟就會崩潰。

為了加速消費，可以貸款，花還沒有賺到的錢。
它所需要的只是承諾在未來增加工作量，並承諾可以用長達30年的時間來償還這筆錢——加上兩倍的利息。
許多個人理財大師願意向你收費（有些人也會免費），獲得將你的錢準確地分配到退休計劃、大學儲蓄計劃、抵押貸款、信用卡等等當中的建議。
以此來最大化你有生之年的消費。
成功和權力等同於誰花的錢多。

它通常從兒童玩具開始，並迅速演變為手機和時髦的衣服。
許多人意識到透過手機的顏色和構造，來展示他們的個人價值觀是不夠的，然後就轉向了更大、更昂貴的設施，如大型汽車、重新裝修或翻新廚房。
並不是說這種創意渠道有什麼問題，但這些“專案”的規模往往令人難以置信，數以萬計的資金用於增加邊際功能。
通常功能齊全的舊物品被丟棄，特別是，如果它們具有 1970 年代醜陋的大地色調，或者 1980 年代的淡米色，或者我們在 1990 年代擁有的任何顏色，等等。
試想一下你一生中丟棄的，一大堆廢棄但功能強大的電話、電視、傢俱、玩具、舊衣服和鞋子、LP、CD和包裝材料。
這樣的東西不會神奇地消失。
它會去某個地方，通常是垃圾填埋場。
現在乘以幾億人——一點都不酷！ 以同樣的方式，計算到目前為止您的總收入，減去您的儲蓄，然後將差值與你的一堆東西進行比較。
真的很划算嗎？

將你生命中最富有創造的幾年和就業市場繫結到一起，收集大量很少使用的東西，這些東西會在壁櫥裡積灰或佔用垃圾場的空間，這是一個明智的選擇嗎？ 你真的是為了從死到生，留下一大堆廢棄的消費品嗎？可能不是。
我意識到，不想要一個裝滿東西的房子，讓我看起來很奇怪，最近甚至有些“不愛國”。
畢竟，越多越好，誰不想變得更好？但也許從眾並不是唯一的生活方式。
事實上，透過交易的另一端，儲蓄與其他人在慾望上花費的錢一樣多，在全職工作五年後就可以退休，並依靠投資儲蓄生活。
與其增加工作量來獲取更多東西，不如減少這種表面需求，從而減少必要的工作量。
可以將工作量一直減少到零：財務獨立。
事實上，玩五年的影子游戲，提供了一條永久的出路。
或者，也可以每年回到洞穴幾個月，為下一次走出洞冒險賺錢。
可以說，這是靠經濟生活，而不是生活在經濟中。

由此產生的自由可以用於個人專案，例如閱讀書籍、旅行、娛樂、探索、烹飪、學習和體驗。
也可用於創業、從事第二職業、照顧家人等。
不用擔心必須養活自己。
這本書解釋瞭如何做，但是一旦你意識到選項就在那裡，它就變得非常簡單了。
我已經做到了，其他人也做到了。
在我看來，與只做一件事相比，經濟獨立為一個人的生活提供了更大的平衡感。
此外，它並沒有將這種平衡推遲到傳統的退休年齡，當那些終生被困在同一個地方的人，決定他們需要旅行時，卻發現他們過一段時間就厭倦了旅行，因為他們從來不知道究竟是什麼讓他們快樂。

最常擺脫枷鎖的方法是，靠著相當於三份薪水，甚至每四份薪水（每年 6千到1萬美元）的東西生活，而不是靠薪水生活，一定是無聊的生活。
不知道更多東西，我必須承認，我是帶著這樣的假設開始自己的冒險的，但當時，與這項事業相關的知識和智慧，並不像今天這樣容易獲得。
我必須從頭開始探索一切。
我是以一個消費者的方式長大，把錢花在越來越大的玩具上。
我對各種 CPU ，以及如何匹配記憶體和顯示卡，以構建終極遊戲平臺瞭如指掌。
我的手眼協調能力也很好，花很多時間玩電腦遊戲。
像大多數消費者一樣，我不知道不花錢獲得高質量的生活的方法。
這就是為什麼退休儲蓄目標，經常達到數百萬的原因。
那些——他們是大多數——必須為每一種便利付費的人，是需要那麼多錢，來重複中等收入的生活方式。
作為一個習慣於花費大量金錢來獲得食物、物品和娛樂的終生消費者，很難想象怎麼可能在傢俱上幾乎不花錢，在衣服上花幾美元，在食物上花很少的錢，在交通上幾乎不花錢，較少的租金/抵押貸款。

然而，有可能靠收入中位數的1/3甚至1/4生活，使一個人完全低於政府定義的貧困線，而不必過著節衣縮食的生活。
沒有理由為“零售”付錢。
你可以享受擊敗現有系統的樂趣，這些系統可以拿你的4倍的錢，讓你過上中產階級的生活方式。
但為什麼目標低呢？ 為什麼不過上流社會的生活方式，把自己當成一個貧窮的貴族呢？ 它需要一種稍微不同的方法，並且需要一些技巧。
它還需要對“我們一直這樣做的方式”，或者更確切地說，我們通常這樣做的方式進行重新程式設計。
事實上，當我談論節儉時，回答通常是人們應該購買什麼樣的東西，比如節能燈或壓力鍋，以變得更加節儉。
問題錯了，兄弟！ 

離開洞穴需要一些努力。
如果洞穴外的思維框架或思維方式與洞穴裡相似，那就簡單了。
在那種情況下，我會列出 25 種省錢方法、25 種賺錢方法和 25 種節省時間的方法，然後你只需將它們新增到你的清單中，然後把它們在午餐時間擠進去。
使用這些列表作為靈感是可以接受的，但不要像食譜一樣遵循它們。
你會錯過重點。
套用愛因斯坦的話，你不能用創造問題的心態來解決問題。
作為一個自由的人生活，遵循一系列簡單的、重複的事情，可能是為了回報一些回報，正是應該避免的。
相反，有必要了解世界是如何運作的，以及人們如何被專業化到普遍無能的地步，就像螞蟻一樣，它們只知道如何做一項工作，做得很好； 但這不是人性。
為了過上好生活，人們必須超越清單，開始創造性地思考解決問題。
一個人必須承擔更多的個人責任，而不僅僅是準時出現、聽從命令、檢查箱子和努力適應。
一個人必須學習一般的系統規則，允許一個人即興發揮的方式生活——以你自己的方式，而不是遵循像任何人設計的清單。
人們必須開始創造性地思考如何解決問題。
生活中的大多數挑戰，都可以被認為是解決方案的問題。
有些問題是自己創造的；人必須學會避免這些問題。
常見的解決問題的方法是去購買一些產品。
太弱而無法開啟蓋子？ 去買一個工具，而不是鍛鍊來變得更強壯。
想燒烤，卻沒有烤架？ 去買一個而不是做一個火坑。

也許最好的克服這種“買、買、買！”的消費主義傾向的建議是，研究替代的資訊來源。
忽略大多數的個人理財書籍。
他們只解釋如何按規則玩遊戲。
而不是，使用規則玩不同的遊戲。
請記住，牆上的陰影只是生活的一部分。
沒有理由只遵循陰影的規則。
我受到了許多不同來源資訊的啟發：關於揹包旅行的書籍、動物和生態系統的觀察、划船、騎腳踏車、住在汽車裡的人——甚至是無家可歸的人。
我讀過關於系統理論、生物學、物理學、金融的書籍，以及更多關於管道、房屋佈線、建築等的實用手冊。
然後我將這些想法應用到了我自己的生活中。

要成功擺脫束縛，必須建立一種關於生活意義的總體哲學，這與“聽從建議/命令；工作；獲得薪水；花薪水；得到東西；重複”的消費者哲學不同。

那些僅僅嘗試實施諸如，“省錢的 25 條節儉小貼士”之類的小改變，省更多的錢，然後來花更多的錢，和他們設定的目標完全背離。這和節食失敗者的失敗原因相同。
更重要的是，他們在最終投降並宣佈“受夠了這種節儉”或“我想揮霍；我應得的”或“我放棄；我會聘請專業人士”之前，會經歷很多精神痛苦。 不，一個人的整個哲學必須改變。
稍後，我提供了一種哲學，其模型以 17 世紀的文藝復興理想，和18世紀的工匠為藍本，他們在啟蒙時代的巔峰時期起草了美國憲法。
這是一個複雜的框架，這裡一個人不僅精通一個領域。
在某種程度上，這和當代“一個人一種專長”理念的完全相反。
這是安排一個人生活的內部連結方式。
用風險管理的話來說，人們希望從金融消費主義的緊密耦合的線性系統，轉變為財務獨立的、文藝復興式的、鬆散耦合的複雜系統。

當然，我不期望每個人都喜歡這種哲學。
我們通常傾向於喜歡，已經與我們的個人價值觀和才能一致的哲學。
例如，像本書，首先告訴你，我們當前社會的一切都是錯誤的，然後試圖提供另一種選擇，大多觀點是作者價值觀的反映，而不是絕對的。
我們都是不同的，發展、成長和走我們獨特的道路取決於我們自己。
這就是成為人的意義。
不過，有一件事是肯定的：炫耀性消費並不是我們所有人的自然狀態。

這種改變並不容易。 不是每個人都能做到的。 從某種意義上說，這就像跑馬拉松或塑身。
跑馬拉松在技術上很容易，但很少有人有毅力去真正去完成它，更沒有人沒有準備，就已經有這樣的身體狀況。
心理障礙是相似的。
說某件事行不通，要比找到一種方法使它可行容易得多。
總有藉口。
“我想要的還不夠多；” “這很好，但我做不到，”他們說。
他們當然可以做到。
沒有任何物理定律禁止它。
謝天謝地，也沒有社會法律禁止這樣做。
他們只是更喜歡方便、可預測和舒適的痛苦。
因此，在你卸下枷鎖後，不要指望人們會立即理解。
“適應良好”的人也會抵制，他們喜歡看到每個人都適合特定的模式，並且不會容忍任何具有不同價值觀的人。
他們會告訴你，你不切實際，不負責任，也許會講責任：“不工作就是懶惰；不花錢就是不愛國。” 然而，這些人可能會感到陷入平靜的絕望生活——陷入困境是因為他們說服自己，只要其他人以同樣的方式生活，一切都是好的。
在最好的情況下，人們會因為你是一個多麼瘋狂的人而被逗笑：“是的，這很有趣，對你來說可能很好，但我永遠不會......”即使你過上了美好的生活，他們也會還是不明白，因為根據影子，你在做什麼沒有意義：“但你沒有草坪！”

然而，你可能會驚訝地發現，最終你周圍的人，你以前懷疑的朋友和家人，會開始採用你的一些行為模式。
雖然他們不會帶頭，但他們會以你為榜樣。
甘地說過； “成為你想看到的改變”，這聽起來可能很陳詞濫調，但這並不意味著它不真實。
它比試圖制定政策要好得多！ 積蓄力量時無需等待變化； 只是改變。

如果有足夠多的人去做，它將開始一場自下而上的緩慢革命。
當人們因工作減少而有更多時間時，因為他們需要更少的錢來滿足他們的需要，就會做更多的事情，因為這是正確的事情——世界會因此而稍微好一點。
對於那些選擇這樣做的人來說，在幾年內實現經濟獨立，將為他們提供時間和自由，而缺乏時間和自由使他們無法完成工作，並導致與朋友的關係停滯或退化為熟人或“網路機會。”

經濟獨立和極早退休，仍然是探索者和新生活方式的先驅。
他們將被其他人跟隨。
現在很少有人關注，但我預測在十年左右的時間裡會有很多人——稍後會更多。
