孩子天生會模仿他們的父母，只是在他們早年是這樣，
並且，孩子的大部分價值觀是他們父母價值觀的直接反應，
要麼完全接近，要麼完全相反。
傳統上，父母在孩子的成長上扮演了重要的角色。
透過觀察和模仿，
孩子學習生活技能，諸如，尊重他人，
幹家務的美德，或者幹一天活得一天薪水，
平衡賬簿或者追蹤錢的去處，
如何評判價值，
如何能划算，
吃的不貴，
做飯刷碗，
烤麵包，
清潔，整理，
騎腳踏車，
整理花園，
搭棚子，
修下水槽，
然而，
隨著人們開支的增加，
現在家庭需要兩份收入，
因此，就像我們日常生活經常運轉的那樣，
父母將孩子的養育職責外包了出去，並且很可能將他們薪資奴隸的狀態教給了孩子，他們現在扮演的是管理者，而不是他們應有的角色，指定孩子的特定活動，這對於他們孩子就可以在申請夢想大學時，有一個漂亮的簡歷。
將一整天的時間，花在把石頭到處踢和在池塘抓青蛙，又會怎麼樣呢？
對這個問題（更重要的可能是），青蛙們會怎麼樣？

幸運的是，大多數成為成功的消費者和薪資奴隸的技能，都是在公立教育系統中教授的。
這不是他們教授的目標，而是他們教授的方式。
在孩子12歲的時候在公立學校系統裡，最“成功”（為了閱讀好看而調整成這個詞）的就是學習不要質疑權威，不詢問那些並不適用的任務，跟隨著流程，成為一個團隊成員，並且不要出頭。
最重要的是，孩子們被訓練安靜地坐著，不斷增加時間，去完成那些精神奴僕的忙碌工作。
在休息時，孩子們學習行為良好的重要性——被人喜歡和融入群體，也就是在一個嚴格限定的範圍內，成為一個唯一而獨特的人。
這對將來工作上的成功是必要的。
如果不是這種行為訓練，那麼那些受限的課題事實上可以非常快的完成。
然而，如果那些12歲年紀的孩子和高中生具有相同的智慧，但是沒有那些安靜坐著，遵循那些無聊的工作流程，會發生什麼，就業市場立刻就會受到衝擊。
誰還想要工作？大量的高中教育，反應到真實世界就是大量的生產。

教育模式就是，一個老師（監工）講授（領導）20~25個學生（工人），坐成一排，和管理員和他們的僱員是一樣的。
所有給出的，封閉式的，只有一個答案的問題，透過解釋，能被從書本里找到解法。
這些被教授的主題，都是經過篩選可以考試的，非常適合適，使用預定的答案進行標準的考試。
這意味著，大多數主題是機械的，而不是自然的，他們都是良好定義的，從簡到難，尋求答案的方法，而不是開放式的問題，有非線性和複雜的解法。
這樣，記憶書本上的東西佔優先地位，而不是獲得更廣泛的理解。
對於智力遵循流程，這是一個完美的訓練，但是，對於使用創造性智力卻是強大的反訓練。

測試結構都相當簡單。
一些書中的章節有這樣的段落，“這裡有三個已知的示例……”，然後，測試的題目是，“三個已知的示例的名字是……”
這並不比工作難多少，有三種代售的漢堡，收款機上有三種漢堡的圖片（按下正確的一個），
或者三種不同的情況，用三種不同的形式填進去。
這種教育沒有灌輸一些永久性的資訊，也不需要對公式有很深的理解。
它不灌輸知識，並且它確實不灌輸智慧，從某種意義上，我猜它更像是新聞媒體。它真正做的就是測試學生的智力和短期記憶能力，和他們使用他們才能最大化測試分數的意願。
這是幸運的，因為絕大多數辦公室工作並不要求很高的知識層次。
絕大多數工作流程被，一個足夠聰明、又有良好記憶的人、又能長時間關注相同任務的人學習。
很多僱主，然而，不會僱傭沒有證明的人——那就，學歷。

與此同時，很多需要在學校裡被教的東西卻沒有教。
可以肯定地說，在“原始”部落中長大的青春期兒童，在他們成年時瞭解他們周圍的世界。他們知道哪些植物是安全的，哪些是有毒的。他們可以打獵和做飯，他們瞭解各種食物的真正營養價值。
他們可以自己做衣服。他們知道如何修理甚至蓋房子。他們知道性和擁有孩子。

另一方面，我們“先進的”文明中的人們實際上並不瞭解我們的世界。
儘管所有人都完全依賴技術解決我們所有的需求，很少有人瞭解技術如何為我們提供光、熱、食物、通訊、交通等。
我們只知道如何開啟點火開關，按下一個按鈕，讓技術神奇地執行其預期功能。
儘管他們接受了“教育”，但學生們仍然被留在神奇的思維中，因此無法理解他們周圍世界。
具體的功能與特定（品牌名稱）產品相關聯，而不是與產品的操作成分和結構。
他們永遠不會想到，他們的大部分收藏品包括20種不同的、廣為宣傳的清潔產品，都可以用人們曾經使用過的醋和小蘇打代替。
他們永遠不會想到，用刀切大蒜，而不是使用各式各樣的壓蒜器，這種以產品為導向的思維延伸到了健康領域。

生活方式和健康之間的聯絡已經喪失。焦點已從健康的生活方式，轉移到負擔得起的健康保險，使健康成為一種產品而不是一種狀態。
壓力和缺乏運動導致的心血管問題，可能是透過購買三重旁路手術，和彈出專門的阿司匹林來解決。
人們心臟病發作，是因為他們沒有看到它與壓力、不健康的生活方式的聯絡，人們被旁觀者包圍死於心臟病，因為幾乎沒有人知道心肺復甦術或基本的急救。
批判性思維已被權威人士、政治和宗教領袖的觀點所取代，因為人們更喜歡讓其他人代替他們思考。
世界大事被名人報道取代，諷刺新聞通常比真實新聞更具分析性。

總之，在“長大”之後，孩子們唯一知道的就是，透過購買產品解決問題；為了買東西，一個人需要一份工作；為了找到一份工作，一個人需要大學學位，這恰好也被認為是一種品牌產品。
