高中文憑曾經足以在大多數職業中找到工作，除了少數需要深造的職業，如工程、科學、醫學、會計和法律。
現在已經不是這樣了。
今天，加入受薪專業人士行列的唯一途徑是擁有大學學位，儘管事實上 85% 的大學畢業生找到的工作和他們所學的專業不同。
這並不奇怪，因為正常的辦公室工作，通常不需要水下籃子編織、19 世紀匈牙利木屐藝術或其他有趣的學術知識。
因此，大學學位已成為白領就業市場的入場券，因為僱主認為，透過大學教育的篩選的人，非常適合選出受紀律約束的工人。
有薪的白領工作是炙手可熱的，因為它們被認為提供了優越穩定的薪酬和附加福利。
與體力勞動相比，他們也被認為不那麼費力，也不那麼危險。
今天，這種看法有明顯的例外。
比方說，手臂在離心機中被扯斷的可能性很小，由於在沒有自主權、幾乎沒有實際結果，久坐不動的辦公室工作，產生的壓力相關的疾病可能性更大。
此外，熟練的機械師或司機，通常可以比同等年限的上班族賺更多的錢，並且可以在任何地方找到工作。
自僱電工或水管工應該能夠清除六位數，並設定自己的工作時間。
然而年輕人似乎沒有意識到這一點，因此每個人，即使是那些沒有才能或渴望，進行智力挑戰的人，不管對他們未來的收入和經濟獨立的損害，都非常努力地進入大學。

雖然服務業增長緩慢，而且僱主越來越喜歡受過大學教育的求職者，使對大學學位的需求增加。
學院和大學的回應是，降低學術標準和提高價格，就像其他消費品和服務生產商，應對不斷增長的需求一樣。
這導致過多的受過大學教育的人擁有無用的學位。
這會造成結構性失業，這通常對社會不利，對失業者不利，但對僱主有利。
因此，儘管有時很難看出原因，接受更多教育的呼籲仍在繼續。
例如，看到“必須擁有學士學位並能夠舉起 50 磅”這樣的招聘廣告，才能獲得一份商店經理的工作，而這種工作本應由一個高中畢業生擔任。
也許有一天，人們需要博士學位，才能在漢堡店的收銀機上工作......嘿，等等，啥？！

隨著大學不斷降低他們的標準，也就越來越少地充當高等教育的中心，而越來越多地充當證書的頒發者，在那裡，學生除了試圖在入學後最大化他們的平均績點外，別無其他目的。
因此，錄取標準成為主導因素。
因此，大學專注於篩選方法，而學生則專注於如何繞過它們。
許多資源被用於無休止的攻擊和防禦，因為學生和家長嘗試各種策略，包括聘請高薪招生顧問，以超過招生標準。

許多父母意識到，如果孩子們早點開始製作簡歷，比如在學齡前，他們的孩子就會更有優勢。
為了儘早建立憑據，父母將孩子推入高階班，期望獲得高分，如果他們沒有獲得高分，就打電話給孩子的老師。
超級父母會不遺餘力地確保他們孩子的“成功”。 三歲時，他們會將孩子送到日託中心，這些中心要付出高昂的代價，才能讓孩子們使用多種語言，並每天連續八小時讓他們參與精神注入活動。
父母很樂意搬到另一個學區，以確保他們的孩子上最好的學校。
家長將為他們管理他們的科學博覽會專案，並與外部合作完成，這些專案在高中階段開始，但看起來更像是本科水平的研究專案。
他們將支付導師和備考材料的費用，孩子們則優先考慮補習和透過考試，而不是學習基礎知識，如果他們自己弄不明白，他們將確保小蘇西和小約翰尼，可以為他們的數學問題提供正確的答案 。
孩子們並沒有自己決定的遊戲時間，而是被推到高度結構化、成人監督的課外活動中，這些活動佔據了大部分工作日的晚上，在簡歷上填上他們所需的獎項和榮譽，使他們的大學申請在成千上萬的人——也遵循了相同策略的人——中脫穎而出。

一旦進入大學，任務就圓滿完成了。
這是旅程的終點，而不是起點。
學生們只需要，在四年神秘科目的“教育”講座中打發時間，同時像高中一樣保持他們的平均績點，在考試日期前幾周突擊補習，結果是，他們忘記所學內容和他們記住時一樣快。

如果你足夠聰明並雄心勃勃地進入一流大學，那麼教育機構增加的價值顯然與你未來的成功無關。
換句話說，頂級機構不會像他們選擇或發現人才那樣，增加價值來創造人才。
因此，如果你足夠聰明和有雄心壯志，能夠進入一所昂貴的一流大學，那麼你實際上並不需要去一流的大學才能在生活中取得成功。
雄心勃勃和聰明的人意識到了這一點，他們退學並創辦了自己的公司。
那些只是聰明的人會留下來，但很快就會學會，選擇適合他們想要的工作，或收入水平的大學學位，並選擇成績-努力水平最高的課程，以最大限度地滿足僱主的需求。
我認識幾個這樣的人——非常無聊的人——他們對課本之外的任何事情一無所知，考試兩週後，他們幾乎忘記了所有讓他們想死的東西。
今天，他們是非常成功的白領！ 教育系統在運作，只是沒有按照其既定的目的：教育。

由於學生已經開始將教育視為一種產品，而家長只需一個電話，由此“鼓勵”教授使教育“具有教育意義”。 學生們現在認為，如果他們什麼都不學，那是教學過程或老師的失敗，而不是他們自己的失敗。
畢竟，他們花錢了。
重要的不是你能做什麼，而是你能買什麼。

現在，學生的評價決定青年教授的職業道路，青年教授決定青年學生的就業機會，教授和學生之間達成了互不侵犯的協議：教授提供有趣而簡單的課程，以換取良好的評價。
透過這種方式，教授獲得終身教職，這樣他們就可以重新發表論文和撰寫資助提案，以獲取資助資金。
這種“軟錢”有時是他們薪水的重要組成部分，通常也是他們最初被聘用的原因，有時也是他們保住工作的唯一途徑。
學生獲得了學位，每個人都很高興——除了那些來學習的和接受挑戰的人，在許多情況下，為了獲得特權而負債累累。
重要的不是畢業生的教育成長，也不是教授的教學技能，而是學校的形象，氣勢磅礴的校園建築，以及從幾年來遵循程式，始終如一地執行的習慣，滿足最後期限的、解法自由度有限的封閉式問題，統計量化為單個平均成績，以便於排名和快速排序。

因此，從總體上看，大學的功能目的是，將學生分類到未來的職業中，而不是普遍認為的，以有用的方式拓寬視野。
詢問大學畢業生上一次完整閱讀一本書是什麼時候，答案可能會讓你感到驚訝和沮喪。
儘管如此，個別學生仍有可能在大學獲得廣泛的背景。
聰明人，即使不是街頭聰明人，也比比皆是。 
然而，這將以高平均績點為代價，因為學生過多地關注特定有趣的科目或課程，這些科目或課程可能無法在經濟上，為學生的努力，提供最佳的成績點回報。

雖然大學對不同的人意味著不同的東西——無論是接受高等教育的地方，兩到四年的狂歡派對，還是僅僅是就業市場所需的名牌入場券——但對教育的需求不斷增加，都導致了更高的成本，也就意味著學生承擔的更多債務。
學生貸款通常被認為是對未來的投資。
大多數學生忘記的是，他們出售這項資產的唯一方法是償還債務。
此外，除了可能的 MBA 學生之外，很少有人會進行貼現現金流分析，來驗證他們的“投資”是否有足夠的內部收益率。
許多貿易學校的內部收益率高於大學教育，這或許令人驚訝。
它們的成本（要低得多），畢業時間更短，而且由於擁有大學學位的人的生產過剩，與過去相比，後者不再提供那麼多的經濟效益。
儘管如此，許多年輕人仍然相信，大學學位，是他們實現中產階級生活方式的最佳選擇，正如下層階級將他們已經有限的收入的近 10%，花在彩票上，以實現他們的財務夢想。
沒錯，10%！