大多數職業人士的生活，都受到日程安排和程式的支配。
他們每天在同一時間起床。
多年來，他們走同樣的路線上班，坐在同一張辦公桌前，日復一日地做同樣的事情。
一天結束時，他們沿著同一條路線返回。
他們安排了各種家務和活動，直到他們同時上床睡覺。
也許他們偶爾會去餐廳、看電影或看體育賽事。
週末就像晚上——圍繞著一週內沒有完成的家務活，比如洗衣、清潔和睡覺。
假期也以同樣的方式安排——如果不是在換工作之間，假期就會在這裡或那裡度過幾天，精疲力盡，因為人們花了一整天的時間旅行，瘋狂地四處走動，在他們回去之前，試圖看到他們想看到的一切。
在這臺跑步機上跑步的回報，不是來自做好工作的滿足感，而是來自每半月的薪水。

同樣，很多精力都用在了花錢上。
花錢是對苦差事的獎勵，也是因為，人們認為沒有什麼比這更好的了。
通常，金錢是以最低效的方式花費的，即透過信用卡，進行最低還款額，使支付的利息就是本金的兩倍。
由於沒有時間使用它們，享受通常僅限於購買東西，因為買家必須重新工作並賺更多的錢。
以國內生產總值 (GDP) 增長衡量，這個週期的生產力很高，但可以說，淨效應根本不是很有生產力。
多虧了廣告，沒有人知道什麼時候是足夠，即使車庫中的空間不足，應該可以作為一個指示。
人們普遍認為物質需求的範圍是無限的。

最重要的是，每個人似乎都希望減少你的收入。
你工作得越努力，削減就越大。
稅務機關想要收稅，你工作的越多，他們想收的就越多。
有人想收錢來管理你沒有花的錢，想收錢來處理你沒有時間照顧的事情。
在日託、商務套裝磨損、昂貴的理髮、強力午餐、小吃店方面的成本甚至更高，這需要更多的工作。
人們越跑越努力，但不知何故，似乎並沒有取得進展，隨著奢侈品變成需要，慾望變成習慣，習慣變成需要，被一千隻鴨子啃食，他們不斷地流血，慢慢地在經濟上死亡。

為了工作和消費而生活，人們透過他們的職位和購買，獲得他們的主要身份也就不足為奇了。“你為生活了做什麼，你購買哪些品牌來表達你的生活方式？” 儘管過去兩代人的生產力翻了一番，但我們的文化仍在延續8小時工作、8小時睡眠和8小時業餘時間的舊習慣，儘管這本應減少到4小時工作，8小時的睡眠和12小時的業餘時間。
也許人們只是在做父母、朋友、政治家、其他人告訴他們要做的事情。
把時間花在工作和購買廣告商品之外的事情上，會帶來巨大的恥辱。
大量的努力用於職業發展，以賺取更多的錢併購買更多的東西。
寫了無數的書，舉辦了無數講習班，講授如何熬夜以表現出專注，如何早退以表現出高效，在哪裡坐以及如何坐，在會議上講話的頻率和音量以引起老闆的注意，如何處理績效評估，以及如何擔心其他基本上超出你控制範圍的事情，這些都造成很大壓力。
同樣，專家會解釋在求職面試中會問哪些問題，哪些回答會給人留下最好的印象，以及如何用簡歷措辭，以使其，在數百份完全遵循相同建議的簡歷中脫穎而出。
雖然這樣的建議似乎有幫助，但它只會增加競爭壓力。
這就像加勒特·哈丁的公地悲劇一樣。
反過來，僱主在尋找合適的員工方面很划算，這些員工在這套遊戲系統裡，有學習和參與的天賦。
初出茅廬的消費者從高中就開始適應起來了。
事實上，由於“團隊合作”的重要性，高中體育運動是在為企業界做好準備。
同樣，“沒有生活”（這沒有錯，但你知道我的意思）是為學術界的生活做好準備。
達爾文的“適者生存”常常帶有“優勝劣汰”的意味，這是一種“適者生存”的信念。
所以，記住這些區別。
在競爭激烈的環境中，選擇的不是最好的，而是最適合環境的。
人們不是因為最好的屬性被選中，而是因為最適合的屬性被選中。
一個沒有樹木的世界，選擇了更適應的短頸長頸鹿。
同樣，職業軌道選擇的，是願意為工作而放棄生命的人。

大多數晉升都受到資歷要求的約束。
這意味著，在晉升下級之前，必須提升、退休或解僱上級。
當然，這種可預測的晉升軌跡，受人口統計資料的影響。
因此，如果你想對你的職業前景有一個更好的估計，看看出生率作為時間軸的函式。
此外，在經濟增長和快速擴張時期，晉升比在收縮或停滯時期容易得多。
如果你曾經想過，為什麼你的老闆不稱職，或者為什麼你很難晉升，很可能他是在經濟擴張時期開始他的職業生涯的，這時期需要拔高來填補為新職的空缺，而你相對而言沒有趕上。

受薪工資導致僱主偏好更長的工作時間。
此外，僱主有固定成本，因此更喜歡工人最大化使用資本化資產。
透過支付更高的工資，和限制高薪工作的數量，僱主可以讓工人競爭這些工作。
進步在梯子模型上並不像在金字塔模型上那樣有效。
隨著工人在工作上花費更多的時間，很少有時間可以花在其他的追求上，它會導致對工作的依賴。
實際上，擁有多個收入來源，對員工的積極性是非常危險的。
這就是為什麼資本收入，通常被封鎖在特殊的退休賬戶中，並對提款進行處罰。
這也是為什麼，許多僱主不鼓勵工人從事競爭性，甚至非競爭性工作的原因。
此外，債務，將人們一生大部分時間鎖定在工作上方面，起著重要作用。
過去，婚姻被視為一種鎖定：與單身漢不同，丈夫需要一份工作來照顧他的家屬。
如今，情況已不再如此，單身更像是一種鎖定，因為家庭收入不會因一個工作配偶而多樣化。

消費生活是一種高度專業化的生活。
大多數人只做一項工作，而不太關心更大的整體。
這就是為什麼如此重視融入，和成為團隊成員的原因。
相反，這也意味著社會中很少有人，真正瞭解或嘗試瞭解氣候變化、地緣政治、人口問題等更大的問題，或者為什麼我們的技術進步了，我們仍然像祖父母那樣努力工作。
 這些問題通常留給“他們”來處理，但“他們”，專家們，真的知道他們在做什麼嗎？