我們的文化建立在，生產最大化等於幸福最大化的理念之上。
在過去，追求這個目標是令人欽佩的，因為，任何生產的增加，都會導致福祉的增加：更好的食物、更好的藥物、更好的衣服、更好的住房、更好的工作和更好的生活。
在某個點，重點從更好變成了更多：更多的食物、更多的藥物、更多的衣服、更多的臥室、更多的浴室和更多的工作。
但我們能否坦誠地說，這仍然會帶來更好更幸福的生活？

不斷變化的焦點——從更好到更多——標誌著從生產經濟向消費經濟的轉變。
生產者經濟的最大問題是，如何生產和分配足夠的商品來生存——這個問題在全球範圍內仍未解決——而消費經濟的最大問題是，如何清理市場上的過度生產的商品。

解決這個問題有兩種方法：要麼減少生產，要麼增加消費。
減少工作的各種策略，例如更多的休假時間和更長的教育時間，會降低生產力。然而，還有更多的消費策略——政府策略和企業策略。

受民眾選票的政治貨幣驅動的政府戰略，包括引發通貨膨脹的貨幣政策，導致人們現在花錢而不是留著以後用；財政政策，從增加軍費開支和開啟戰爭，到創造就業的政府專案，例如架起通往任何地方的橋樑，為消費者（以前稱為公民）提供刺激計劃。

許多以利潤驅動的企業戰略都是基於時尚、計劃性淘汰、不必要的升級和高超的情緒操縱——營銷——誘使人們不斷更換仍處於良好工作狀態的商品。

儘管這些戰略在幾乎可以預測的方式在戰術上失敗，比如繁榮和蕭條、衰退和蕭條，或者簡單地說是長期管理不善，但在中央監管和指導下，這些戰略在長期時間尺度上被證明是非常強大的。
一個結果是，人類在一個世紀的時間內消耗了一半的石油——一種數百萬年前產生的古老資源，同時對世界生物圈和氣候產生了重大影響。
由於這些資源是有限的，這些戰略無法持續。 
經濟增長——資源轉化為消費品的速度——被經濟學界認為是可取的，而生物學家、心理學家和社會學家正在統計損失。
然而，如果個別公司以同樣的方式衡量增長——透過創造收入，而忽視收入是透過快速燒掉其資本資產而產生的——股東們就會抗議。
在一個自動化已經從產品中消除了對工藝的自豪感，沒有人有時間做工作以外的事情的世界裡，地位是建立在獲得和積累的基礎上的。
產品的購買和消費已經成為創造和行動的替代品。
因此，自我價值和地位與內在價值無關，比如你是誰，你能做什麼，或者你知道什麼；它們是關於外在價值的，比如你能買什麼，你開什麼車，你家裡臥室和浴室的數量，以及你衣服上的價格標籤。
看看那些流行的節目吧，這些節目講述的是高度風格化的房子，每個房間都有一臺電視的——電視是一種耗費時間而不是金錢的方式——昂貴的傢俱，牆上還有藝術印刷品。
現在再去看看，但要注意書架上的書的數量，愛好專案的工具，桌子上展開的正在進行的工作。
沒有。
這些人必須過著多麼空虛的生活。

購物取代了消費，取代了創造力和技術技能，成為自我實現的一種形式——有不少十幾歲的女孩，將個人成長與改變和衣櫥聯絡在一起——“零售療法”成為一種感覺良好的積極方式。
於是，購物本身就成了目的，而不是達到目的的手段。
與其為自己設計，不如購買專業設計，與品牌名稱相關的“生活方式”，成為表達你是誰的首選方式，消費者開始根據他們購買的物品和品牌相互聯絡。
這種消費以不同的方式表現出來。

對一些人來說，地位驅動的經驗被尋找出來。
與在公園散步時，學習識別鳥叫聲等精煉體驗不同，人們會尋找新的、更昂貴的體驗，旅行社也樂於提供這些體驗。
許多這樣的旅行類似於繁忙的商務旅行，而不是放鬆的假期。
“努力工作，努力玩耍。”

其他人試圖透過收集來創造意義；也就是說，一種系統的囤積形式。
整個行業都被創造出來，吸引著囤積的本能，創造出毫無使用價值的收藏物品。
這些東西甚至沒有任何內在的或可收集的價值，但消費者無論如何都會收集它們，並且做得很努力。

對許多人來說，地位與被認為適合高薪人士的昂貴物品有關。
某些工作與特定的支出水平相關。
這意味著價格本身通常被認為是一種補足品——該商品之所以被認為是可取的，僅僅是因為它很貴。
這將一個人鎖定在“升級”的螺旋中：昂貴的襯衫導致購買昂貴的西裝；這輛車必須和這套昂貴的房子相配。
工資的增加，使人們能夠購買以前似乎是奢侈品的商品。
另一個增加導致另一個升級。
很快這些就成為了生活中正常的一部分，人們開始認同它們。
當你認同一個物件時，你由該物件定義，然後由它控制，最後由它擁有。
如果你關聯到你的財產，你就被你的東西擁有，它會為你做出許多決定。
這個陷阱不僅是精神上的，而且是身體上的。

當搬進一個新的地方時，有一種趨勢是，所有的房間都會很快被傢俱（和電視）填滿——也許空房間是個禁忌？
那些很少使用的額外房間——所謂的媒體室、地下酒吧、工藝室——然後被用作儲存空間，慢慢填滿人們“需要”但從未使用過的東西。
事實上，在許多房屋中，這些房間就像附屬的車庫一樣，除了存放未使用的東西和傢俱外，沒有其他用途。
當然，這使得搬到更小的地方很有挑戰性。
特別是，搬家的想法被取消，因為這需要太多的努力。
因此，人們不僅對自己的東西感興趣，還對自己的家感興趣。

不斷積累的東西很快就會使任何一個家變得太小，不管它有多大。
因此，在最佳化總佔地面積方面付出了很大的努力，包括重新調整車庫的用途，和在街上停車。
人們似乎沒有意識到，透過前門帶來更多財產的追求，是一種慢性病，而空間不足是一種症狀，而不是根本問題。
因此，現代住宅大多是大型的、結構簡陋的、地理位置優越的、財務槓桿作用的。
就像過去來來回回的大型耗油汽車一樣，它們是能源密集型的，因此，考慮到剛剛出現的資源限制，它們已經過氣了。

具有諷刺意味的是，買東西通常被用作努力工作“應得的”回報：“你為什麼不去給自己買點好東西呢？”他們的想法是，工作是一件苦差事，所以為了減輕痛苦，工作掙來的錢會花在一些小玩意兒上，但這需要更多的工作。
這種螺旋關係沒有什麼意義，所以要麼工作沒那麼糟糕，要麼這種行為可能還有另一個原因。
其中一個原因可能是許多人是領薪水的全職僱員。
他們不能選擇少工作，所以他們把賺來的多餘的錢花掉。

因此，無論一個人掙多少錢，支出往往與收入相匹配。
這就是所謂的生活方式通貨膨脹。
如果沒有智慧來決定什麼時候足夠，消費就會達到極限，人們的工作仍然和以前一樣多，如果不是更多的話，儘管在過去的半個世紀裡，生產率翻了一番。

在家庭方面，越來越多地使用省時技術也不會節省時間。
相反，它會帶來更多的工作。
例如，由於有了洗衣機，現在洗衣服的次數比以往任何時候都多，因此家庭花在洗衣服上的時間與洗衣機搬進人們家之前一樣多。
每一項節省時間的發明，都會因為活動的增加，或行為的改變而立即被取消，這似乎是一個悲劇性的事實。
當汽車被大眾買得起時，人們住得離工作更遠，離商店更遠。
當運輸速度增加時，運輸距離成比例增加，運輸時間不變。
雖然，這確實創造了汽車工業，從而創造了就業機會。

從表面上看，創造就業機會可能是積極的，但它完成的只是用製造汽車、高速公路和石油鑽塔的整個行業，來取代以前簡單且不經濟的活動，如步行，以完成同樣的往返任務。
汽車可以去很多地方，但透過明智地選擇自己的居住地（參見[如何找到庇護所]()），大多數旅行都可以在一小時的步行時間內完成的。
如果你想走得更遠，還有其他方法。

人們過去自己做的許多其他活動，也變成了產品。
因此，人們把時間花在購買產品上，而不是自己學習和做這些活動。
結果是技能減少->對技術的需求增加->工作增加->練習剩餘技能的時間減少->能力進一步喪失。
消費者認為他們需要的東西越多，他們對自己的生活放棄的控制就越多，他們的生活也就越受，他們所擁有的產品的影響。
由於對技術的關注，很多技能都被遺忘了——沒有煮蛋器就不能煮雞蛋，沒有烤麵包機就不能烤麵包，沒有染色的化學制品就不能清洗櫃檯。
步行八公里現在被認為是一種需要避免的痛苦。
如果能開車的話，沒有一個有傳統思維的人會每天花一個小時步行。
然而，人們不會停下來重新考慮，每年花10周全職工作的時間買來車的，只是為了避免每天一小時的“費力”步行，和新鮮空氣帶來的不便。

這種經濟增長的觀點似乎是，一個非常複雜的版本的，挖坑再填。
它創造了傳統意義上的經濟增長，但打破一扇窗戶並修好它也是如此。
被忽視的是浪費的努力和自然資源，這些應該從增長計算中扣除，以更準確地反映人們的狀況，而不是“經濟”的表現。