當信貸和消費融資廣泛可用時，個人儲蓄率接近於零。
當他們可以依靠信用卡進行大額購物或在失業時繼續使用信用卡時，很少有人真的想存錢。
因此，利息的作用是相反的。
信貸被用於立即購買，而不是在購買前存錢並獲得利息。
隨著時間的推移，債務連同利息一起還清，直到付款額足夠低後，人們可以再次負債。
這種倒鋸齒模式發生在幾個不同的時間尺度上，最長的是房屋貸款，較短的是汽車貸款、房屋淨值貸款和信用額度的，信用卡貸款是最短的。
通常情況下，後者會被展期，從而對一個人的收入構成永久性的消耗。
當然，這是一種效率低下、成本高昂的個人理財方式。

這也很危險。
首先，如果新貸款是籌集現金的唯一途徑，因為所有現有收入都用於支付賬單和生活費用，而新貸款無法獲得，因為信貸已被耗盡，那麼突然需要現金——例如，修理漏水的屋頂或任何其他緊急情況——都是一個嚴重的問題。
它通常是可以解決的，非常高的利率。
有時，利率受到高利貸法律的限制，從而妨礙了合法的市場解決方案。
其次，還清貸款通常需要每月穩定的還款。
如果債務人錯過付款，可能是由於暫時失業或上述緊急情況，利率可能會大幅提高，或者貸款人可能收回抵押品。
為了防止這種情況發生，人們要麼與銀行和信用卡公司，要麼與第三方保險代理人，花錢購買針對這種情況的保險。
透過將幾個月的費用存入儲蓄賬戶（有工作、債務、賬單和其他財務義務的人稱之為應急基金）來進行自我保險，正成為越來越受歡迎的選擇。

其他常見的儲蓄原因包括房屋、汽車、度假、教育或健康等的首付。
這些支出無法融資，因為它們是無擔保的，或者因為貸款人要求首付作為財務責任的證明。
自然，其他貸款人往往願意以更高的利率介入為首付款融資，從而消除了主要貸款人要求首付款的風險控制。
對於那些年紀太大而不能工作和照顧自己的人來說，由於償還貸款的困難，他們的退休不能透過信貸獲得資金。
傳統上，那些太老而不能照顧自己的人依靠生孩子和灌輸一種孝順的責任。
然而，這些孝順的情感可能不再像以前那樣強烈了，父母從小就把孩子送到機構裡，每天只與他們互動幾個小時，轉頭去忙他們的事業和草坪。
反過來，孩子們往往更願意將年老的父母送到他們自己的機構。

因此，以政府和私營公司的形式為老年人提供服務的機構就承擔了責任。
私營公司提供的計劃要麼是個人承擔所有風險的固定繳款計劃，要麼是機構承擔所有風險的固定收益計劃。
在後一種情況下，政府押注於未來納稅人是否願意支付足夠的稅款，而企業押注於未來客戶是否願意購買其產品。

這些計劃通常與稅收立法相結合，以在正式批准的退休年齡之前無法獲得資金為代價，產生稅收優惠。
這意味著，這樣的計劃都假定每個人都將工作到60歲到70歲，並且稅收優惠限制的設定使得，大多數人能夠在不失去稅收優惠的情況下，儲蓄大約10-20%的收入。
反過來，這意味著工人需要30年以上的工作時間來收集足夠的錢，用儲蓄取款來代替他們的工作收入（參見[財務獨立和投資]()）。
這也意味著，你的典型的理財規劃師會假設每個人都希望工作到60歲或70歲。
最重要的是，這意味著每個人都認為工作到60或70歲是實現退休的唯一途徑。
有了這種心態，50歲退休仍然被認為很早，這並不奇怪，儘管現在提前幾十年退休是有可能的。

由於長期的——可能是人口驅動的——資產繁榮，個人透過直接投資股票/金融市場為退休進行儲蓄變得越來越流行，這項工作以前由銀行和商人利用客戶的儲蓄來進行。
這種“投資”被認為是一種複利極高的儲蓄賬戶，人們相信，透過揮舞手臂和喃喃自語“長期來看”自己實際上是無風險的。
然而，平均成本法——通常是基於金融投資的定期和自動每月向退休賬戶供款的形式——在概念上與以外幣建立儲蓄賬戶沒有太大區別，但這一賬戶以公司股本計價。
兩者都面臨著需要在低迷市場中出售的風險。

平均成本法自然為基金經理和大多數與股市相關的人提供了穩定的就業機會。
因此，定期投入被作為有益的東西出售給公眾。
事實上，平均成本法是一把雙刃劍。
支持者通常會設想一種情況，即最初的市場衰退會恢復。
在這種情況下，即使起始和終止價格相同，平均成本也較低，從而導致總體投資收益。
現在考慮一個不斷上漲的市場，隨後下跌。
在這種情況下，平均成本高於起止價格，投資者將蒙受損失。
事實上，考慮到市場的上漲速度比下跌速度慢得多，一個平均成本的投資者，更有可能在市場上漲時進入市場並投入更多的資金。
在最好的情況下，平均成本法沒有任何好處，但無論如何，平均成本法是為華爾街提供穩定工作的一種極好的方法，華爾街透過收取費用和佣金來投資工人，來源源不斷地獲取資金。

共同基金行業通常每年收取所有資產約1%的費用，無論業績如何，經年累月，這一費用加起來是相當可觀。
因為大多數（但不是所有）基金顧問的風險回報曲線都是扭曲的——也就是說，按慣例失敗，你沒什麼事；非常規地失敗，你就會被解僱；按慣例獲勝，你沒什麼事；非常規地獲勝，你就是一個天才——希望保住工作的共同基金顧問往往成群結隊，表現得像羊群。
這導致“買入並持有”指數基金越來越受歡迎，它只是簡單地模仿其他人的做法，平均而言，成本更低。
當然，這樣一種戰略的出現行為最終會造成混亂，因為沒有人領導，每個人都在相互追隨。

買入並持有是一種沒有退出策略的投資策略。
這通常意味著，當需要資金時，股票通常會被清算，而不是考慮給定股票被高估的情況。
工人以這種方式投資的總體效果是，股市變成一個複雜的人口龐氏騙局，投資的價值取決於有多少人退休，有多少人進入勞動力市場。
特別是，這取決於最新加入者對系統的信心程度，因此這成為一個政策問題。
多樣化並不能阻止像這樣系統性的事情的影響。
相反，它強化了問題，因為每個人的行為都是一樣的。
如果股票的供給和需求是根據進入和離開勞動力的人數來決定的，那麼市場價格就取決於人口統計。

退休賬戶和對股票市場自動儲蓄的依賴的後果是，與他們的消費水平相比，一大群人幾乎沒有股票的所有權。
沒有人想到利用技術和生產力的進步來讓人們減少工作，減少資產需求，從而達到同樣的生活水平。
相反，雖然每個人都更富有，至少在物質方面，但沒有人真正的富有一些。
他們的財富“安全地”遙不可及。
如果不是，第二天還會有多少人上班？

除了個人努力工作的能力之外，個人對生產力的投資仍然少得可憐。
只有少數企業家花錢提高生產率以增加當前現金流。
其他人在退休賬戶之外幾乎沒有資產投資。
