人們困住他們的傳統思維方式裡，認為通向自由和幸福的路徑是比他們現在多賺點錢，
卻不關注他們要賺多少。
然而，儘管我們的生產力，換句話說，收入，已經比兩代人以前翻倍了，
我懷疑沒人因為他們的收入感覺更自由或更幸福。
真正的問題不是我們賺了多少，
而是我們浪費了多少，當我們花掉它時，用來表明我們假定的富有。
隨著我們生產力的提高，我們增加了房屋的面積，並在未使用的房間裡裝滿了未使用的商品，等待被扔掉或送人。
我們被不可食用的草坪和瀝青景觀所包圍。
我們搬到遠離工作和市場的地方住，所以我們可以浪費時間開車到那裡，並花錢維護我們的多輛汽車。
在我們的空閒時間，我們浪費時間看電視，浪費我們的身體吃垃圾食品，然後浪費金錢來治療這些習慣的結果。
這些行為不會讓任何人過得更好，除了那些銷售支援產品的人，如上所述，他們通常是我們自己。

我們用在家中同樣降低的生產力，抵消了我們在工作中提高的生產力，因此我們的境遇並沒有比以前更好，我們只是更努力地工作，並消耗更多資源。
應該清楚的是，只要我們不斷砍伐樹木，我們不會透過種植更多樹木，來使樹木長得更高或更好，但這正是推動我們當前行為的哲學。

任何擁有豐富資源的人都有兩個選擇：將這些資源變成廢物或將它們變成財富； 也就是說，他們可以是消費者或生產者（見[經濟和金融基礎]()）。
工業化後發生的事情是，透過注重效率無情地消除浪費，使少數人致富。
越來越多的人開始大肆浪費突然可用的大量資源和商品。
現在這已經變成了一種合作/剝削性的安排，少數人透過向多數人出售廢物而致富，而許多人則在生產的安排中受僱。
通常，他們唯一的想法是更加努力地工作並提高生產力，或者以某種方式加入少數人的行列，找到一種巧妙的方式，透過銷售浪費的、低價值的產品和服務獲利。

正如前面所說，“用創造問題的同一種思維是不可能解決問題的。” 然而，這正是我們一次又一次做的事情。
你不會透過讓它更大（或更小），來讓一個設計糟糕的引擎執行得更好。
無論如何，我們這樣做的原因是，我們不知道如何重新設計它，或者有太多既得利益者，從維持現狀中受益。

近年來已經看到太多關於此類設計的提案。
有些設計是社會性的，需要每個人都改變； 有些設計是個人的，但要求其他社會成員保持不變，以免失敗；一些設計，比如本書中的設計，無論哪種方式都可以工作，因此在穩健的同時可以立即行動。
最後一種情況，社會設計將從個體設計的廣泛適應中出現。

本書其餘部分介紹的設計基於三個支柱。
首先，減少浪費，提高效率。
只需花費普通消費者支出的四分之一，就可以享受與社會其他人相同的福利，這是可能的。
透過只擁有實用的東西，並維護已買的東西，可以消除許多額外的費用。
如果廣泛採用，空氣將更清潔，產品將易於維護，並且可以使用數十年。
許多老企業將倒閉，取而代之的是注重質量和耐用性的新企業。
人們會有更多的時間彼此相處。

他們會知道鄰居的名字。
第二，減少開支，將差額投資於商業。
如果這被廣泛採用，生產過時產品的企業將關閉，但新產品會出現，改變投資比改變職業容易得多。
或者，那些對收入有更大控制力的人，可以透過高效率來減少工作，並在沒有收入的間歇期存錢。
這對小企業主或小承包商很有利，他們可以決定只承擔最有利可圖的工作，並在不再需要錢時停止工作。
經營小型企業並賺取平均收入很困難，但透過多種收入來源，賺取平均收入的四分之一很容易（參見[閱模組化設計]()）。
與失去一份工作的單一收入來源的風險相比，這也更安全。
這在我們所知的世界結束、企業和貿易都崩潰的情況下也很有用。
這在有記錄的歷史中曾經發生過一次——即黑暗時代，（參見[離開黑暗時代]()和[投資和合理的回報率]()），並且擁有廣泛的技能（參見[人力資本和必要的個人資產]()）是預防這類事件的更好的保險，而不是做一個，在裝配線上按按鈕，或在辦公桌前推商業計劃的專家。

第三，找點有意義的事情做，而不是工作。
如果你的工作對你來說真的很有意義，你可以繼續工作，因為你知道你的生活不是浪費生命，而且你有經濟保障可以隨時離職。
尤其是後者，在員工願意忍受什麼，或企業主願意留下哪些客戶，這些方面產生了很大的不同。
最初，減少浪費的工作會佔用一些時間，但是一旦學會了一些方法，這不會比購買小工具，或聘請專業人士花費更長時間。
相反，有必要找點東西來打發你的時間。
這一點我不會講地過於詳細，因為我從不缺乏想象力，來尋找對我有意義的活動。
目前，在我“退休”期間，我在一家小型非營利組織的董事會做志願者，照料我們的花園，提高我的曲棍球技藝，參加遊艇比賽，學習如何修理機械手錶和腳踏車，寫部落格，寫書，如本書。

這三個支柱可以同時追求，它們也能協同作用。
每個都加強了其他兩個，但沒有一個依賴於其他一個。
減少浪費節省的錢可以投資，節省的方法可以作為有意義的活動。
相反，有意義的活動通常會以，減少浪費的方式提供收入。
此外，儲蓄允許人們投資於更好的質量——例如，為延長十倍時間的東西，支付八倍的費用，而不是停留在只會增加浪費和金錢損失的低端模式。
