我們已經到了，花錢是少數可辨識的成功跡象之一，的地步。
例如，從 A 到 B ，在交通擁堵中花費半小時，乘坐昂貴的汽車被認為比乘坐廉價汽車更成功。
我不知道為什麼會這樣。
更令人費解的是，這兩種方法都被認為比坐火車上花 25 分鐘，或花 20 分鐘騎腳踏車在交通堵塞中超車更成功。
同樣，如果有額外未使用的房間，裡面又有額外未使用的沙發，那麼坐在家中的沙發上被認為更成功。
在房地產市場上，房間閒置潛力較大的房屋，通常比房間少但經常使用的房屋的價格更高。
也許在清潔和維護更大的房屋可以實現個人成就？
或者，這種滿足感來自付錢讓別人去做？
許多男人花在修剪草坪上的時間，和有些女人花在修剪指甲上的時間一樣多。
我不理解將飲用水倒在綠色草坪上的意義——更不用說人行道了——在我們居住的連綿起伏的棕色山丘上，當草坪不可食用，附近的所有鳥類似乎都湧向我們自由生長的花朵，它們不需要澆任何水。
然而，房主協會將自然產生的植被稱為雜草； 他們認為他們比鳥類更在行。
近來，大廚房和大廚具備受關注，而除了電視上的那些飲食節目，大家又對烹飪關注甚少。
煮蛋器有350多種，何必用鍋煮蛋？ 一個常見的誤解是錢多更好 - 或者說“更成功？” - 將錢花在大理石臺面，餐廳，加工食品，燃燒器上，而不是烹飪課和練習上。
誰又有時間呢？
這種行為很普遍。
比有時間更有錢的人，會購買 3千美元的超輕碳纖維車架公路賽車，以減輕1公斤的腳踏車重量，儘管他們自己可能至少超重5公斤，並且每週只慢騎一次，因為他們腿部力量缺乏，沒法騎得更快、騎得更頻繁。
相比之下，業餘愛好者的時間比錢多，他們每天都騎車，因此有能力騎上他便宜得多的腳踏車，騎地更快。
誰更喜享受騎行？
對於娛樂，許多人認為，一週忙碌的異國情調的假期，比節省一大筆錢，在家附近放鬆一個月更有趣。
忙碌的旅遊體驗被認為是非常成功的。
這種消費者成功的先決條件是花錢。
這筆錢必須是繼承的或賺取的。
如果這不可能，它會是借的。
大多數人都沒有幸運地贏得出生彩票，繼承得到他們的錢，因此他們必須賺錢。
那些證明成功的東西，只需要很短的時間來購買，實際上沒有時間使用或享受這些東西——也就是說，除非一個五居室/三居室的房子，能讓一個人在工作時遠端享受。人們將大部分時間用於賺錢，而不是使用和享受金錢購買的東西。
這導致除了花錢之外，幾乎沒有時間培養技能，這可以從現代人在不花錢就解決不了問題，或者與服務代表通話求助時的無助中看到。
消費者習慣於透過購買或求助來解決問題。
你可以花 150 美元在超市買一個丙烷烤架，或者花 300 美元讓水管工修水管，但做完這些事情後，人們什麼也沒學到。
養成這樣的習慣，你會變得無助和害怕失去收入，因為工作支出法只有在有足夠的收入時才有效。
因此，人們在賺錢或尋找賺錢方式上花費了大量精力，以至於人們大多每週工作 40、80 甚至 100 小時以上，幾乎沒有時間質疑自己的生活陷入了困境。
當然，過度工作也會帶來一些問題，例如壓力、失眠和高血壓，但通常可以透過花錢消除，或至少掩蓋症狀，來解決這些問題——具有諷刺意味的是，錢必須透過額外的工作來賺取。
在許多方面，現代社會似乎正在使用，稍微複雜一點的凱恩斯經濟刺激計劃，透過讓一些人挖個坑，讓其他人在第二天把它填上，來刺激經濟。
我們創造問題，在第二天去解決它們，然後聲稱我們取得了進步。
我們完全遵循凱恩斯的建議，我們從地下挖掘資源，將它們塑造成消費物件，將它們暫時存放在我們的家中，很少使用它們，並最終用一個新的、更大的模型替換它們，同時把舊的並且可能仍然有效的，送到垃圾填埋場——埋回到地下。
當然，這會促進經濟增長，這是衡量人們的錢流轉忙碌程度的一個指標，但忙碌是否是衡量財富的一個很好的指標？
多年來，我一直想知道是否有一小搓損人利己的人，在拉我們的線，故意製造問題，然後讓其他人去解決它們，或者我們是否在互相拉線。因為我們太忙於付錢，或關注日常瑣事，例如支付賬單、上班和追劇，而沒有注意到這一切。
從外部看，上述行為毫無意義。
然而，當從內部看時，一切都合乎情理，因為個人價值觀和個人行為，最終會與現狀的利益保持一致。
有一份工作來支付賬單，並且可以每天晚上回家並在電視前昏倒，這就是美好生活的全部內容，對吧？大多數人會同意，因為大多數人無法想象任何替代方案。
換句話說，他們是被鎖在柏拉圖洞穴的囚犯。
要在精神上掙脫，人們需要意識到被鎖在柏拉圖洞穴的事實。
理解這一點的最好方法是，從不同的角度看洞穴，即從外面看洞穴。

這些是我看到的。
