大多數工薪族都是專門的掙死工資的人，他們只從一個來源掙錢。
通常，他們無法控制資金的來源。
例如，他們只能在全職工作和完全沒有工作間做選擇。
這種稀缺性造成了全職工作的競爭（參見[職業競爭]()），而不是所有工薪階層之間持續且較低的競爭性。
聘請專家的工作通常是一組相當狹窄的任務。
他們的工作是使用某些資源並將其轉化為最終產品的某些部分。
因此，除了明確的工作描述之外，領薪人幾乎沒有什麼控制權。

領薪人有選擇，但他們不創造選擇。
這種線性化使其可預測，並受到間接控制。
這種控制是透過在狹窄的範圍內提供選擇來實現的。
“您可以在以下三種型號的曲奇餅房屋中進行選擇。
您不可以修改它們，否則您的轉售價值將受到損害。”
“你可以根據在各種規章制度控制下選擇開車。”
“你可以在以下兩位政治候選人中選擇。你不應該投票給別人，否則你的票就浪費了。”
“你可以在下面25種不同的、廣告宣傳很廣的早餐麥片中選擇，但不要想著一天的開始就吃早餐麥片以外的任何東西。”
“可以選擇你的電視的大小、型別和頻道數量，但不能考慮不看電視，否則你可能會錯過一些東西。”
這在保持控制的同時給人以自由的錯覺。

由於工作和消費都得被很好的控制，領薪人可能被認為是牆上的磚頭或機器上的齒輪。
相關現金流相對簡單。
在最簡單的情況下，時間和精力從專家流向賺取工資的工作。
反過來，從工作中獲得的錢支付了100%的花銷。
也就是，專業人士將時間和精力投入到工作中，從而獲得工資收入，用於支付他隨後消費的東西。
工資通常被預設為“經濟的”，這意味著專業人士既沒有利潤也沒有損失。
此設定中的“利潤/損失”歸齒輪依附的機器所有者所有。
很明顯，本案例中的專業人員與其工作緊密相連。
許多人的預算是緊密耦合的，因為他們被鼓勵花掉所有掙來的錢。
如果你不能花你的薪水，為什麼還要工作？畢竟，這是你應得的。
你賺的。
事實上，許多理財規劃師在計算中都隱含著“費用=收入”的假設。
因此，收入的任何減少都會立即感受到。
緊密耦合線性系統的一個工業示例是製造廠。
如果系統的任何部分執行緩慢，則整個工廠執行緩慢，產量降低。
因此，激勵因素是確保所有部件都同樣快或同樣慢，並作為一個團隊一起工作。

大多數消費品也被設計成緊密耦合的線性產品。
對於這些產品，如果所有部件的故障率都差不多，那麼這是最佳選擇。
如果一個部件使用時間較長，且產品設計不適合維修，則該部件被視為過度工程，將被更便宜的部件替代，從而創造更多利潤。
因此，如果一個產品（大多數消費品）沒有被設計便於維修，人們會體驗到一種奇怪的現象，即一旦一個部件出現故障並被維修，其他部件不久就會開始出現故障。
可以毫不誇張地說，許多消費者的預算也是以類似的方式運作的。

上面的例子展示了沒有信貸的人的典型現金流。
能夠獲得信貸的人可能會負債，而且他們通常會這樣做。
在這種情況下，債務可以用來支付更多的東西，工資可以用來支付債務，如信用卡、汽車貸款、抵押貸款、學生貸款等。
這使得人們可以購買超出他們目前負擔能力的商品，以換取未來收入的減少。

很少有人再付現金了，“財務上的成功”取決於善於管理債務。
具有諷刺意味的是，就像學校的平均分數一樣，債務管理技能也用一個稱為信用分數的數字進行評估。
目前還不清楚信用評分是如何計算的，因此需要花費大量的時間來猜測系統。
與商業金融相反，個人金融是基於消費平滑的概念運作的，也被稱為“在你成功之前偽造它”，因為它允許消費者購買目前由於缺乏儲蓄而買不起的產品，但隨著時間的推移，他們可以支付得起。
與將資金投資於回報率較高的資產、允許企業利用債務作為槓桿的企業不同，消費者“投資”於更高的消費。
資產回報率不足，無法支付利息，這意味著他們必須更加努力地工作，他們也確實如此。
再加上生活方式的膨脹（參見[對物質、地位和幸福的追求]()），你就有了一個內在要求越來越多工作的過程，同時很可能提供越來越少的滿足感。
這是薪資奴隸的定義。
薪資奴隸可以自由地換工作，但他們不能自由地辭職。
薪資奴隸可以自由選擇其他產品，只要他們負擔得起，但他們沒有能力創造購買品的替代品，因為他們太忙了。
