有幾種方法可以衡量專業知識和掌握程度。
一種常用的方法是使用履歷，這有一個完整的分類方案，可以相當準確地反映相對能力。

1.[0小時]新手——任何相當聰明的外行所擁有的知識或技能。
2.[300小時]學徒——一些技能，但開展獨立工作不被信任。
3.[1000小時]熟練工——稱職的技術人員，能夠獨立完成日常任務。
4.[3000小時]大師——熟練的機械師，幾乎能勝任任何任務。
5.[10000小時]專家——熟練程度高，能夠完成原創作品。
6.[30000小時]天才——傳奇般的熟練程度，能夠做出非凡的原創作品。
這些術語，除了頂級以外，都是從專業行業借用的，在教育系統中被稱為高中、副學士、學士、碩士和博士學位；天才是不能從教育獲得的。
請注意，這些級別接近對數間隔，這表明它們受縮放冪律控制。
換言之，能力是由投入努力的意願和能力的稀缺性來判斷的。
30000小時的水平是留給世界上的莫扎特和達芬奇的，他們醒著的每一小時都花在自己的專業領域上。
這些時間是主動學習時間。
無意識的重複不計入總數。
五年的經驗與一年重複五次的經驗是不同的。
名義上的等級也不重要——我們都知道工作比頭銜更好的人，反之亦然——相反，區分一個等級和下一個等級的是累積努力的程度。

由於並非所有的努力都是相同的，而且並非每個人都以相同的速度學習和發展，因此透過考慮以下列表來檢視專業知識更為有用，這與上面提到的發展是平行的。
1.複製
2.比較
3.編制
4.計算
5.協調
6.創造
在第一個階段，一個人會不假思索地模仿他在周圍看到的東西。
處於這個階段的人完全受周圍環境的擺佈。
對於那些學習個人理財技能的人來說，好的榜樣灌輸良好的理財行為，而壞的榜樣灌輸不良的理財行為。
許多人一生都生活在這個階段（見下[圖](../img/6-a-fig2.png)）。
這是新手級別。

在第二個階段，這個人意識到有不止一種行為方式，可能是模仿其他行為不同的人。
請記住，許多人從未進入第二階段。
當然，在某種程度上，每個人都可能會把自己與他人進行比較。
攀比就是這樣一種比較，但這種比較是程度上的比較，而不是實物上的比較。
然而，有時候，一個人可能會意識到還有另一種方式來做事情，比如沒有債務的生活或洗冷水澡，而這種方式更可取，而且實際上是可以實現的。
然而，通常情況下，另一種方式被認為是不可能的。
在第一階段和第二階段，人們的優勢解行為釋了為什麼廣告有效。

在第三階段，這個人積極地收集不同的做事方式。
許多個人發展的書籍和部落格都是在第三階段完成的，它們列出了大量的技巧和竅門，每個都描述了良好行為的組成部分。

在第四個階段，人們能夠將這些技巧應用到日常生活中。
例如，此人將能夠制定預算並遵循計劃。
這一階段是關於實施一項計劃。
許多部落格、書籍和電視節目也在討論這一階段。
第三階段和第四階段主要是關於技術方面，即熟練工階段。
它們涉及螺母和螺栓。
第三階段是收集它們，第四階段是將它們配對，將螺母擰到螺栓上。

在第五階段，該人員將能夠協調和完善不同的技巧，以實現特定的目標。
關於這個問題的討論相對較少，這屬於一般的生活方式設計。
這些生活方式都有一個共同點，那就是從現有的做事方式中脫穎而出。
這是大師階段。
在這裡，整個生活方式變成了一個大“提示”

在第六階段，一個人將能夠綜合和創造全新的方式，從看似無關的概念以橫向的方式做事。
重要的變得不重要，反之亦然；通常，這表現為“迴歸基本面”，也就是——驚喜，驚喜——被證明具有根本重要性。
事情變得全面而有效地結合在一起，沒有多餘的能源或金錢開支，戰術副作用要麼被消除，要麼變得有益。
這是專家階段。
在這一點上，專家可以被看作是在複製其他專家，但專家不是在複製其他專家在做什麼，而是他們在是什麼。