由於更好的功能性，複雜優於簡單。
即，更多是使用一套工具而不是一個工具。
複雜性允許以不同的方式理解、操作、使用相同的東西，這在洞察力上是有用的；並且還能以相同的方式理解、操作、使用很多東西，這在綜合力上是有用的（透過使用比擬的方法）。
複雜性，也就是說，結果是靈活性。
增加複雜性通常也增加相容性和適應性。
人類就是最好的例子。
人類有所以物種裡最複雜的大腦，作為結果，我們成了壓倒性的物種，能夠適應地球上的任何部分。

然而，複雜性也增加了消耗，因為增加複雜性也要求增加更多的精力。
例如，與其他哺乳動物相比，和其控制的身體大小相比，人腦所消耗了巨大的能量。
這意味著存在一個最佳的功能點，在該點上效率——即功能維護和儲存成本的比率——達到峰值。
作為一個人，教育、生活、互動和成長的目的，應該是增加複雜性——也就是說，在[衡量精通]()中描述的從複製到創造的階段。
如果沒有這種發展，大腦就會被大量的事實、材料、關係、約定等壓倒。
如果只是簡單地積累（編譯）資訊，可預期的是在某一點上，遺忘的速度與學習新事物的速度一樣快——這只是大腦自身提高效率的方式。
當重點放在彙編事實上，而不是將事實簡化為原則，和綜合為更一般的理論時，這一點尤其正確（參見[衡量精通]()）。
當積累東西而不學習新的、更好的使用方法時，或者當建立關係而不將它們連線到一個社群時，同樣的原則也適用。
類似的觀點也適用於計算——也就是說，承擔越來越多的工作、愛好和責任。
維護成本只會越來越大，如果不產生複雜性，新增另一個事實、事物或與“集合”的關係最終將在功能上增加O（1）——也就是說，因為“一次一件事”——的約束，而維護成本將增加O（N）。

處理大量資料和內容時，主要的錯誤是減少資料和內容，而不是在更抽象的層次上與之關聯。
切割總是比創造容易，但這並不總是最好的解決方案。

隨著抽象減少了要處理的概念的數量（參見[構建模組]()），解耦更進一步減少了相關互動的數量或“自由度”。
解決幾個自由度是非常困難的，因為互動可能性的數量會以指數增長。
解耦減少了模組間的作用力。
取決與模組的特性（時間或空間）尺度，互動可以被描述為靜態、常態或動態。
把靜態互動想象成處理一堵牆——不管你怎麼推它，它都保持不動。
動態互動就像推一個人——另一個人對你的推做出反應，但你不能自由地伸出手臂。
即時互動就像手裡拿著一個球——如果手在移動，球也在移動。
很難對空間做出一個很好的類比，但是有一個大房間，有足夠的儲存空間，這與靜態情況相對應——你可以把你的東西放在房間的任何地方。
擁有“一個放置所有東西的地方，每個東西都在它的位置”對應於即時的情況，而動態的情況將是一個幾乎滿了的房間，在那裡，人們將不得不重新安排事物以適應事物。
其他維度，如財務、生理、智力、情感等
（參見[人力資本和必要的個人資產]()）也是相關的，並遵循相同的準則。

一般來說，如果互動不是動態的，那麼它們最容易處理。
例如，在許多複雜的組織中，“抓緊時間和等待”的方法是一個代理（你的老闆）試圖使其他代理（你）的輸出，在他的世界中看起來是靜態的，因為他處理的是一個靜態問題的世界。
這是你老闆的最佳解決方案，因為你不可能馬上解決問題，而動態互動需要管理層進行更多的互動和規劃。
相反，使這種耦合成為動態的，從而增加自由度（失敗），通常是一種利潤來源，因為當代理只能夠或允許做一件事，因為複雜系統尚未開發時，“抓緊時間和等待”是一種低效的策略。
從這一點可以立即清楚地看出，為什麼“抓緊時間和等待”管理策略往往主導複雜的組織，而較小的組織則更具活力。

這種耦合問題經常出現在工作負載管理中。
對於一個有創造力的人來說，有外部約束的工作量管理尤其令人緊張。
執行簡單程式的經理，可以更容易地將一天分成15分鐘的時間段，並在每個時間段內做不同的事情。一個有創造力的人甚至一個工匠都不能這樣做，因為他們都需要時間來重新裝備。
對於有創造力的人來說，重新裝備是下意識的，當重新裝備完成時，靈感突然襲來。
這意味著，完全可以根據靈感的來源在事物之間切換，甚至可以快速切換。
例如，在任何時候，我都有四到六個同時進行的專案。
如果為了簡單起見，我把自己限制在一個專案上，或者試圖按照時間管理規定的、預先安排的時間表切換專案，那麼當我的潛意識在處理一個問題時，就會有很多停機時間，而我則未充分發揮、無所事事地坐著。
因此，不允許自己做其他事情，只專注於一項特定的任務，實際上不會提高創造性工作的生產率。
它只會提高裝配線工作（參見[經濟上的自由度]()）或其管理的生產率。

如果減少或消除了零件之間的動態相關性，則故障不需要動態修復。
人們可以立即修復它，也可以乾脆不動它，直接宣佈部件已死亡。
缺乏級聯互動提高了恢復力。
應該清楚的是，系統的各個部分越是多樣化和獨立，系統本身越是複雜，其生存率就越高。
相反，一個簡單的、專業化的、相互依存的系統，如職業專業人員，一旦環境發生變化，很可能就會崩潰（參見此[圖]()和此[圖]()）。
透過引入備用容量（緩衝區），可以進一步降低單個部件的動態響應，從而確保在更大範圍的情況下保持動態響應的能力。
與此密切相關的是峰值努力的增加，因為它使以前極端的情況變得正常。
在某些情況下，維護該儲備需要維護成本，但在許多情況下並非如此。
