理解文藝復興人的最好方法是透過一個類比——一所大學。
大多數大學都研究和教授各種各樣的科目，這些科目又進一步分為相應的專家教授的課程。
換句話說，主題是多樣化的。
這意味著，如果任何一門或幾門學科突然過時，大學作為一個整體仍將發揮作用。
專家們聚集在各個部門和研究所。
典型地，他們各自部門內的專家有著緊密的聯絡（物理學-物理學）。
通常，他們在跨學科研究中也會與研究所的其他部門（物理學-天文學）聯絡得比較鬆散，有時他們可能會走出研究所，與其他研究所的專家聯絡（物理學史）。
對於一所大學來說，每個學院和每個系的運作幾乎是相互獨立的。
換言之，大學是模組化的，透過將不同型別的專業知識、新知識和複雜解決方案聯絡起來的協作，建立了新知識和複雜解決方案。
因此，大學是協同的。
儘管大學很複雜，但當教授因病或開會而不得不取消講座時，或當學生春假後不能及時回來時，或當裝置不能按時出現時，或當實驗室被暴雨淹沒時，大學都不會發生災難性的失敗。
人們（教授、學生和管理員）簡單地重新安排和重排時間表都沒有問題，因為整個系統是建立在鬆散耦合反饋的基礎上的。
因此，震動系統的一部分不會明顯影響其他部分。

與此相比，這和商人在許多方面都很相似，除了鬆散的反饋，這在商界被稱為低效（因為時間就是金錢），現在都是緊密耦合的反饋。
企業就像核電站，是一個複雜且緊密耦合的系統。
在這裡，有許多故障保護（某些部件有十幾個），以保持系統在其公差範圍內執行。
如果一個故障保護裝置斷開，另一個會接上。
另一個例子是金融系統。
金融工程不是像核電站那樣專注於穩定執行，而是利用資產和負債這兩種強大的對立力量之間相對較小的差異，利用槓桿來實現利潤最大化——也就是說，在最普遍的意義上，以低利率借入大量資金，然後以略高的利率借出/匯回。
這種緊密耦合導致了級聯故障，故障部件導致其他部件故障，以此類推，直到納稅人以政府為代理建立了緩衝區。
任何緊密耦合的部件，如果無法在解耦所需的時間內儲存，都將失敗。

領薪水的人是最容易理解的，但不一定是最容易生活的。
現實世界中簡單但緊密耦合的事物包括大多數技術，因為“簡單且緊密耦合”幾乎是技術或工具的定義。
因此，工業的例子包括工業主義。
它的重型、集中式發動機——即水壩、供水和廢水處理、許多輸送帶系統、動力織機、印刷機等，一直到大多數消費技術。
簡言之，這些都可以透過扳一個開關來停止，但它們的停止不會開始影響其他系統。
讀者可能會注意到，這些工具或齒輪狀物質實際上對勞動力來說是理想的，但對個人來說並非如此，他們中的許多人幾乎無法控制自己的工作，離付不起房租或吃不上飯間只有一張工資單。
這通常不是一個非常理想的職位，因此這一類人的目標是透過以商人的身份創業複雜系統，或引入應急基金等閒置資金來帶來更多收入。
儘管其固有的問題是缺乏彈性和一致性，但領薪工作在員工中仍然非常受歡迎。
僱主大力提倡這一點，他們不斷呼籲使用更好的工具（職業專業人員）來運營他們不斷發展的關注點。
大多數關於個人理財或生產力的書籍都關注這一領域。

工人可以在不破壞穩定的情況下適應衝擊和短期故障（如失業或汽車故障）。
任何以特許經營或類似模式運營的行業（郵局）和任何外包行業就是一個例子。
如果某個供應商失敗，則在庫存耗盡的時間內找到其他供應商。
同樣，在應急基金耗盡之前，也會找到一份新工作。
然而，由於該戰略是由社會預先設定的（參見[鎖住]()），因此改進僅限於策略，如透過儲備基金引入更多的閒置資金，使用適當數量的儲蓄和保險，並簡單地加快運營速度——因此對生活駭客、生產力、節省時間的戰略，以及關於緊急基金到底應該有多少，以及每個預算類別應該花費多少的近乎狂熱的討論。

現在，瞭解不同類別之間的差異是一回事，但如果你曾經參與過初創企業或經歷過任何其他型別的轉型，你會知道，完成階段的潛在思維和感覺可能與中間階段的思維和感覺非常不同，中間階段的思維和感覺也不同於初始階段，因為這是一個複雜的非線性過程。
因此，我們現在來看看在生活策略初始階段中建立一致性和彈性的原則。
