很多人依賴於它們和市場間的聯絡，透過僱傭和消費來滿足他們大多數的需要和想要。
這在一些情況下有意義，比如，從零開始構建你自己的微波爐需要花費大量的時間，這在很多情況下是沒有意義的（參見一個文藝復興式的生活方式）。
在一些情況，花錢甚至用於替代像是認可的需求，這通常是不成功的替代，意味著在一個人的生活裡，消費意味著自我價值，甚至是在做事情（重新創造購物）。
使用市場來滿足需求通常是昂貴的，因為市場的解決方案通常不是最優解。

經常，消費產品附帶花哨的虛飾（側面影響），這不能提供預期的效用。
這樣的產品指示花錢佔據空間和時間。
挑戰就是區分需要（例如，保暖）和虛飾（例如，讓整個房子暖和），找出有效方法，也就是，經濟的解法（例如，穿保暖的衣服，讓身體運動，請人來做客），而不是購買不經濟的產品（例如，中央供暖系統）。
一個最重要的方面也是最常被遺忘的：好的原始材料或建造模組。
回顧一下，當考慮當上面討論的內容，那些被忽略的建造模組可能不會令人感到驚訝。
如果建造模組選擇很少，建築任何方案都會變得更難。
選擇正確的模組使用戰術原則種的指導原則。

用靈活的和可替代的模組結合成整體/方案/產品（參考這個圖）。
一個不能拆分成部分的產品不好。
這在一個小部件損壞後尤為明顯。
例如，一個桌面電腦是典型的模組構造，使用者可以選擇和替換互相相容的元件。
然而，現在的電子產品由於過度整合帶來了問題，複雜性，這讓非專業人士很難了解它發生了什麼事。
相反，由木頭和金屬製成的物品，它的機械特性，電子特性和散熱特性，能被聰明的使用者檢查時看出來。
你能看出每個部分怎麼樣了，它壞了也可以修理。
當然，如果部件壞了，也能製造一個新的。
然而，如果你的產品依賴8086晶片（自從1978年出現以來，廣泛使用的計算機晶片），你想找到替換件就成了問題，你也不能自己做一個，你被陷住了。

接下來，考慮一下某個東西有多重用途。
它能用於一個用途還是他能用於其他用途？特別的，它能先用於一種用途退役時用作其他東西？例如，一個木頭勺子在它壽終正寢時可以做燒火柴。
很明顯，原始材料最接近多用途目的，但有一些完整的產品也能用於多用途。

例如，電腦能作為媒體中心使用，而媒體中心（電視 + 音響 + 線纜盒子）不能當作電腦使用。
這不是一個嚴格的技術問題。
你衣櫃裡的任何襯衫能和任何褲子搭配起來好看嗎？
廚房裡，廚刀可能時用途最廣泛的了，之後是勺子和鍋，除非你是素食主義者，那樣的話鋸齒刀更好，不鋸木板的話，它都不需要磨。
什麼是找到最大程度使用的最最佳化的方法？

和找到食譜（建築）的佐料（模組）相比，找到佐料的食譜。
攜帶大量的食譜會是很強的幫助，那就是，你頭腦裡有完成一些事情的方法。
這在方法下，複雜是內在的設計問題，而不是外在的邏輯問題。
例如，當買雜貨時，心裡知道很多食譜的話，一個人就會購買打折的商品做晚餐，而不是列出一個購物清單，對照著買每樣東西。

如果你只有一把錘子，整個世界都會變成釘子，最常見的錘子是信用卡。
越近視地聚焦於特別的方法，解決方案越困難，這其實是聚焦在錯誤的方法上（如果你只有一個方法，它不可能一直正確）。
例如，當處理一個像很重的障礙物，不要侷限於找出讓重量輕一點的方法。
困難的方法是變強壯。
改變聚焦點和改變問題是相同的，除了後面的情況，想法都是收集很多相同的方法；
當改變了聚焦點，想法是瞭解很多不同的方法。

很多欲望都是內部的，所以聚焦內部和“沒有條件”是簡單解決問題的方法，因為它主要要求的是性格而不是技巧和聯絡。
呈現慾望多餘的要求一點技術技能，但是它要求動機和自律。
放棄慾望能很難也可以很簡單，就像節食，戒菸，或者改變習慣，這依賴於堅強的性格。
然而，“沒有條件”經常被認為是犧牲，當它被和精神滿足聯絡時尤其強烈。
這讓人快速認識到（過了大約一個月）幸福不是被物質包圍刺激產生的，而是被它們包圍是一種上癮的習慣。
也是就，不“需要”什麼東西就能幸福，幸福就能夠被戲劇性地解放。

排除掉目前為止多種的慾望，人類只需要很少一點東西就能解決問題。
無法承擔它？
 不想要它！
太過複雜？不想要它！
簡化。簡化！
整個的審美可以圍繞著這個原則形成，跟隨這個路徑的滿足會是非常強烈的滿足積累。
然而，這有一個削減回饋滿足積累的點，也有削弱放棄事物滿足回饋的點。
最優的點是在中間的某個地方。
需要銘記於心的是，消滅問題能是一個非常好的工具，一些人會把它當作唯一的工具，在這在情況下，它就變成了錘子，整個世界變成了釘子。

一旦你開發出了一個更大的選擇自由度，把“需要”轉變成“想要”，你就可以把你的想要修補成免費的供應或至少是不昂貴的。
如此多免費或近似免費的東西來自大量的浪費，這由我們的現代文化產生，東西被買來，用一次，然後把它們丟棄到閣樓，車庫，額外的臥室，最終，扔到垃圾場。
免費獲取東西自然的方法是社交，依賴和他人的聯絡（現在經常是網際網路思維的人們），跟蹤誰有和誰有需要，透過捐贈，交換，改造和租借建立起連線。
目前為止，提供免費的東西給社會帶來的價值是不讓有用的東西進垃圾場，也減少了新產品的價格。
提供免費東西的價值是阻止了無限的資源消耗和最大化產品的價值。

最有可能的是，你也只會用幾次別人給你的東西。
把它送走，就是一種形式的序列使用權，著最大化了事物的總用量。
序列使用權創造了一種去中心化的圖書館。
有一些網站能把序列的擁有者幾乎到以前，執行人們願意多久就多久持有物品的自由，讓他們把東西放身邊“以防萬一”。
把不再使用的東西賣掉，作為一種態度，序列所有權能能被非常簡單地開發出來。
買入然後用完賣掉，這最小化了折舊價格。
總的持有成本被最小化了。
經常，東西壞了以後就不再用了，因為擁有者不知道如何修理它。
這些東西經常能非常便宜或者免費地獲取。
不幸的是，這些東西經常被直接扔掉，如果你想找壞的東西修好，你必須機警點。
經常，這些東西非常好修，剎車鬆了和沒氣了的腳踏車，火花塞積炭了的除草機，螺絲鬆了的傢俱，稍微有點維修技能的人都能把它修好。
 很多東西維修起來都異常簡單。
很多機械裝置只需要合適的板子和改錐，用螺絲和螺母把它們組裝到一起。
初學者應該至少能替換壞了的部分。
挑戰是找出哪裡壞了，不斷使用替換法你就能找出那塊壞了。

如果你擁有網路和維修技能，你會發現你只是在買缺失的部分和合適的工具，購買工具會持續一段時間，然後這個階段很快就結束了。
這以後，任何完成了的產品通常免費的。
最重要的事情是牢記，物品的價格不是由向產品中投入多少精力決定的。
如果是這樣，我寫這本書應該和電影演員收入一樣多。
也不取決於這項工作的知識專業度。
如果是這樣，我每年應該賺的比4萬刀多，因為我花了10年時間獲得了核物理和天體物理博士，這給的和一個收費站的操作員是一樣的收入。
也不取決於某種內在的價值。
如果是這樣，學校的老師會比職業運動員和銀行家工資更高。
它只取決於銷售人員能獲得多少。
弄明白這個原理花費了經濟學專業人士花了數百年時間。
因為不同的銷售對他們顧客的認知層次是不同的，價格也就出現了變化。

當購買元件，工具的時候，買新東西的時候也一樣，總是嘗試貨比三家（新的和二手的）和價格走勢（價格走高還是走低？價格是不是有季節性？），來得到有效價格的新想法。
記住你經常購買的東西的價格。
如果記不住，計到筆記本上。
唯一的問題就是“限制買單”，也就是，如果價格沒掉到預期的水平下就不買。
耐心通常會獲得回報。
讓當前的購物決定你當前正在解決的問題而不是其他方法；適配你的計劃到什麼正在賣。

對於給定價格，考慮它是值得購買還是自己製作。
這就變成了你的時間更值錢還是花時間解決問題更值錢。
當你購買產品的時候，你花費了時間，材料和知識。
你可能有大量的時間（你都讀到這裡了），材料（特別是批次購買）都是驚人的便宜，而且完成工作的知識經常被過高估計。
這意味著大多數人沒有自我知識的正確評估，認為需要向專家請教。
然而，如果你能做加減法，你就能給自己報稅；如果你能守約，你就能做園藝；如果你能削番茄和計時，你就能做飯。
如今網上有大量的教程教你怎麼做。
只需要一點點的經驗，把你和專家區分開的只是，專家做的比你第一次做快5倍。

這就意味著，任何不止做一次的事情都值得自己嘗試。
也就是，我最愛吃的食物，我能比餐館的廚師做的好，因為這道菜我做了不下100遍了，與此同時廚師長只偶爾做一次。
 我做出來的也便宜，因為我給我自己工作是免費的。
但是如果我的管道或者門的固定出了問題，我立馬獲得服務，因為我可以自己修理。
如果問題重現，我知道問題是什麼，並且我能比找管道工和木工更快修好。
一旦你可以製作東西，你就也能給其他人提供價值。
你製作的東西越多樣，你就越有可能提高你的技能。

簡單修補可能是製作東西的第一步。
拼湊的藝術是把物品固定到一起，修補的藝術是用手頭的東西改善解決方案。
膠帶出現在了腦海。
一少部分人可能自然地掌握這種能力，但平常人，修補被專業人士海洋的淹沒。
通用的共識是你在自己處理前最好獲得專家的意見；最好，直接付錢給專家讓他替你做。
一旦這種思維定式被移除，修補就變得可能了。

例如，你知道用鋁箔能擦除鏽跡嗎？我從網上找到這個。製作一個鋁箔盤，放一點油就可以把鏽擦掉。
一旦你理解了問什麼這能行（鋁箔比鏽硬比材料軟，甚至比噴漆都軟），你就明白了油是提供潤滑作用的。
你可以使用任何東西，包括唾沫。

更進一步的除鏽方法，你可以使用電解法。
很多愛好者和機械上使用這種方法，很多人只是在高中或者大學實驗室裡做過這個，沒有想過這可以在實驗室外應用。
使用一個2A的非數字汽車電池充電器做電影，在水中混入碳酸鈉作為電解液。
把要清潔的部分接到負極，一塊鐵片接到正極。
你不一定要用碳酸鈉。
可以用碳酸氫鈉，也叫做小蘇打。
碳酸氫鈉效果不好，但是也能用。
碳酸鈉的濃度不重要（濃度高更快），電流大小也不重要（電流大更快）。
如果你理解離子移動的基本原則，你很快就能意識到鐵鏽隨著正電極線性移除。
然而，你不需要理解它這也會工作。
只是告訴自己，“這並不是火箭科學。”
但是，修改還需要一個技能——常識。
我們都被教導過要遵守指示，因為它把一個人的管理責任提升了一級。
當你改進配方的時候，你擔負全部責任。
你必須知道你在幹啥。
注意到負電極部分出現了氣泡。
這是氫氣。氫氣是有爆炸性的，想想“興登堡災難”，不要用除鏽的裝置中點香菸，把它放在通風的環境。
這是常識。
更進一步，你可能想廚房的食鹽可能是不錯的電解質。
然而，食鹽化學上的名字是氯化鈉。
因此我們的修改可能會產生一些不想要的產物。
如果電解質是納和氯，產物是氯氣，這曾被作為毒氣在一戰中使用，還有就是氫氧化鈉（苛性鈉）。

從基本的歷史和化學知識出發，食鹽和火花（菸頭或者臨近的電池接觸火花）應該避免。
同樣，也別把手放到導電的水中。
修補不需要進階的教育，但是需要把教育所學得到和現實的問題結合起來。

有趣的是，你知道的越多，你擔心的風險項越多。
當然，你知道的越多，你越意識到專家只是在做簡單的修補。
你會發現這是滿意的還是令人擔心的取決於你個人能力和你知道多少。
一個修補的問題是，很難說明一個正在做這個的人是不是知道他們在做什麼。
一個區別專家還是偽專家的方法是，看他是不是理解他自己的特殊方法。
如果他提到了“信念”，“權威”，“其他人”等等，他只是在藉此增加自身的分量，對自己要誠實。
如果你不能修補，就依靠那些簡單到你能做的專案。

修補能平滑地轉換成修好。
修好或更換部件，甚至能轉換成創造部件。
最開始，你會創造可替換的部件，更進一步你就會創造你自己的部件。
從這個點上看，你會透徹地理解你使用的技術，準備好製作你自己的工具來解決問題。

這種學習方法不同於教育體現，因為這才是真正的學習，透過實踐去學習，而不是透過記筆記，透過考試，獲得學歷來學習。
當我開始之後的過程，和人討論他們如何學會修發動機的，我一直驚訝於他們從沒有上過課。
典型的故事是，他們的發動機壞了，他們開始一點點修理，直到修好為止。

即使新方法需要更進一步的技能開發，你會發現你不同階段的轉變依賴於你的其他技能和個性。
從任何時間點上，一個階段會佔據你的思考，一維很少人有能力同等快速地發展所有技能。
那些有人性的會吸收掉改變，簡化，縮小，直到它變成“無為而治”。
一旦一個鬆散的網路建立起來，重製，交換，交易都會變得非常令人興奮。
技術最終導向創造力，建造和製作東西會幾乎不需要買任何東西。
我的例子是，我很快發現我能自己做飯，放棄一些東西，和免費獲取一些東西，然而開始園藝卻花了我很長時間，我現在仍然在學習修摩托和做傢俱。
其他的旅程可能是不同的。
