戰略、戰術和指導原則戰略的制定，遵循[衡量精通]()的過程——複製->比較->編譯->計算->協調->創造，並與專業知識的發展平行。
前兩個層次，複製和比較，對應於定義一個目標——即一個目標，如擺脫債務、成為百萬富翁、提前退休或跑馬拉松。
接下來的兩個層次，編譯和計算，對應於遵循一個計劃，這是一系列個人行動或策略（個人理財術語中的“提示”）。
不要把計劃和戰略混為一談。
一個計劃包括一個目標和一系列行動，但它沒有描述指導原則。
戰略需要所有三個要素，因此需要協調和創造性。

現在，市場上有許多可用的計劃，其型別為“X天使用Z方法在Y中成功的秘訣”，其中X是一個數字（通常為7、21、30或365天或10、12、50或100個秘訣），Y是理想的東西（通常為1000000美元、減肥、約會等），Z是某種秘密，通常是作者的自傳。
一個計劃可以被看作是一組連續的指令。
“如果你這樣做，然後這樣那樣做，再加上幾個額外的步驟，你就會達到目標。”

如果自由度（見[經濟上的自由度]()）的數量受到限制，很少會出差錯，那麼計劃就可以很好地運作——也就是說，不按照計劃進行。
然而，情況越複雜——生活通常比組裝一件瑞典傢俱更復雜——發生故障的可能性就越大，因為

- 未知的未知——無人知曉的不確定因素，也稱為意外，
- 未知知識——某些你不知道的因素，意味著你的計劃錯了，也就是“我告訴過你的”，
- 已知的未知因素——你知道的不確定因素，意味著計劃是正確的，但缺乏精確性，也被稱為壞運氣或壞設計。

計劃的制定——即戰術的協調和創造方式——遵循一套指導原則。
如果一個計劃展示瞭如何將指令組合在一起，那麼指導原則則展示瞭如何將一個計劃組合在一起並建立一個戰略。
戰略思維——即計劃的制定——是將最後兩個層次（協調和創造）與前四個層次分開的。
與一個計劃相比，一個戰略更應該被看作是一個行動的網路，一個計劃可能被認為是一串的行動，一旦斷開就會徹底失敗。
如果一個網路在一個地方，甚至在幾個地方被切斷，它不會發生災難性的失敗。
它是有彈性的，而計劃不是。
這就是為什麼制定戰略，比制定計劃更可取的原因。
網路包括並連線一個人的思想、想法、經歷、記憶、目標、價值觀、慾望、聯絡、資產、負債、預測和期望。
在這裡，以上提到的更多庫存意味著，有更多種類的可能策略，並且任何給定的計劃都變得更靈活。
只關注協調方面而忽視戰術會導致“管理者無能綜合症”，相反，只關注人力資本中描述的戰術或技能只會培養出一個擁有眾多愛好的人。
只有技能和協調的結合才能釋放專家的創造力。
當你能夠將原則視為抽象模型，並將抽象模型應用到其他地方時，就會發生創造性的綜合。
根據經驗，你會發現世界上此類模型的數量實際上相當有限。
這意味著，任何一種人類的理解，都是建立在一小部分反覆重複的表象之上的。
也許這是因為人類只能以有限的方式思考，因此，不同領域的成功專家會反覆獨立地發現相同的方法，或者專家們傾向於相互借鑑，在其他地方尋求靈感；這可能是一個組合。
這意味著，一個人不需要再花10000個小時，就可以成為另一個領域的專家，即使這之間只是很小的關聯。
這意味著掌握幾個不同的領域比通常假設的要容易。

重要的是要明白，做正確的事情（好的策略）比把事情做正確（好的戰術）重要得多。
這就是為什麼這本書短小的戰術和長期的戰略。
戰略是關於確定最終目標的。
戰術是達到這些目的的手段。
在制定具有財務獨立性的文藝復興生活戰略時，有一件事至關重要，那就是手段要廣泛可用。
這一策略依賴於大多數人無法複製的手段，比如繼承100萬美元、中彩票、成為真正將其偉大思想商業化的罕見發明家或作家、成為新技術的第一人，或者只是在金融泡沫中利用槓桿資產，在適當的時候脫身，或者依靠尚未存在的社群或生活方式，都不是很有效。
為了避免重複我的話，讓讀者感到厭煩，策略是創造成功的關鍵，在很大程度上是成功人士和不成功人士的區別。
戰術方面，很少有，因為大多數人都能在戰術層面上表現出色。

為了取得進步，必須將目標建立在個人戰術一致戰略上（參見[遍歷性和命運]()）。
構建戰略網路的方法不止一種，有些方法比其他方法更好。
對於一個有能力、有智慧的人或一群人來說，計劃執行過程中很少會出現錯誤，儘管計劃本身可能會失敗。
相反，錯誤出現在了計劃制定的基本原則。
因此，將計劃或框架建立在正確的原則基礎上是很重要的。

再次考慮這個[圖]()中的不同型別。
每種型別都有非常不同的策略。
如圖所示，文藝復興的戰略基於一致性（一種將各種不同工具和想法編織在一起，以解決複雜問題的具體方式）和彈性（基於模組化、多樣性和鬆弛（松耦合反饋過程）原則）的組合。
彈性是自然界中觀察到的大多數行為的基礎。
畢竟，如果它們沒有韌性，它們就會滅絕。
雖然不完全等同，但一致性與典型的業務戰略有很多共同之處，這可以轉移到各個領域。
結合彈性和一致性定義了文藝復興人，他們將被用於文藝復興式的生活方式中，形成一個完整的戰略，使一個堅定的人在幾年內經濟獨立。
