做任何事情通常需要工具和用這個工具的人。
一個熟練的使用者會認為工具是自己的延申。
然而，很難界定哪裡是工具的末端，哪裡是使用者的開始；畢竟，如果一個工具沒人使用，那工具究竟是什麼？這條思考可以擴充套件到圍繞我們的所有事物。
如果沒人居住，那房子不過是一堆沒用的鋼筋水泥（參見[建造模組]()）。
眾所周知一個有技術的人可以不用很多東西就做很多事，然而沒人技術高到可以什麼都不借助就做所有事，很多工具也確實讓人們把事情做的更好。
另一方面，容易獲取到的技術替代品讓很多人變得技術缺乏，因此他們有些時候買了一大堆東西，最後事情還做的很糟。
個人技能的提升需要持續的驅動。畢竟，你終歸會失去你的工具，但是技能會始終陪伴著你。
從一個基於技能的文藝復興式的視角看，財物有如下問題，購入它們時需要仔細斟酌：
它們費錢。
它們佔據空間。
它們需要維護。
它們經常扮演額外或更貴東西的橋樑。
它們能被從你身邊帶走。
它們很難擺脫。
第一問題是費錢，這是最大的負面限制因素（參見[影響圖]()）。
然而，如今很多消費品從歷史的角度上看非常便宜，所以這至少是一個問題。
除了極少數例外，你能擁有任何你想要的東西，很少人能全部擁有，甚至嘗試的機會都沒有。
在一個富裕的社會里，一個人最後不積攢一大堆東西很難，需要投入很大精力來避免這樣。
財務佔據空間，在儲存上的花費是很明顯的。
有些時候機會可以開玩笑地說，房子就是在我們的財務上面加了個蓋。
你會注意到財務是如何趨向於增加和擴張到所有可能的儲藏空間。
早晚房子會因為狹窄而感到束縛。
當儲存變的無效的時候（參見[S型曲線邏輯曲線和最大能量原則.md]()）這就會發生，越來越多的努力用來玩俄羅斯方塊，再把一件東西放進已經滿了的匣子裡。
這時候消費者開始談論再多一個臥室的“需求”。
這些臥室也是造價不菲的。 
不只是大房子更貴，也因為它們有更高的稅。
傳統上，整個房子要供熱到20℃（68℉）。
換句話說，為個人財物作為居住者提供舒適的溫度，也花了取暖費。
有趣的是，儲存的成本和體積正相關，和儲存物的價格沒關——運輸的成本通常和重量相關。
作為延續，我考慮的不只是價格，還有我買的東西的重量和體積。
費用清單主要是固定資產花費，也就是，把你的東西放在什麼地方的花費，如你把它放在主臥室並提供中央空調，讓它保持在舒適溫度的花費。
東西也很難移動，所以一大堆堆東西非常難移動，它也就變成了限制你機動性的錨。
維護包括所有東西的簡單維修，包括油費和保險這些你不能自己做的。
生活方式平坦化是眾所周知和被過度開發的現象。
想想那些附屬物和下次的升級。
東西被從你身邊帶走。它們可以是消失在火裡，被偷了或者簡單地被沒收。
我不持有那些丟失會讓人心碎的，或者有高昂替換成本的有形物品。
所有我的財物，包括我的居所，加起來少於我淨值的10%。
最後的問題就是當今社會材料丟棄的一個奇怪現象：和最初購入相比，物品非常難以擺脫。
向你姑媽Martha要一個眾所周知的醜陋花瓶非常容易，但是你想擺脫它卻非常難，比如把它扔到垃圾堆裡，因為把有用的東西扔到垃圾堆裡是不對的。

===


一個簡單生活的小筆記
簡單生活不是減少生活物品的數量或者讓所有東西都處於自動駕駛狀態。
流行的方法是嘗試讓有意義的東西，那些消除了多餘和經常使用的東西，妥善安置，
這甚至可以作為對抗物質主要的主要信條。
在我們的方法中，我們的目標是儘可能建立內部的複雜化。
這應該和策略，戰術和指導原則區分開。

===

所有這些都意味著你物品的總價值要大於它們初始的價格標籤。
令人失望的是，可能是由於短視或者系統性的錯誤，擁有很多東西經常被迷惑性地當作高質量生活。
然而，減少物品的數量成了主要的障礙。
作為反擊，最近的流行趨勢是越少持有東西越好。
這裡，障礙是阻止擁有更多東西。
最優的點是在中間的某個位置。
特別重要的，要知道不是事物本身是問題，而是它們的側面影響！
