當我問那些自己修理汽車或摩托車的人，他們是如何瞭解所有零部件的去向的，我從來沒有得到我期望的答案。
顯然，他們沒有上過夜校或社群大學。
他們的父親甚至也沒有教過他們。
相反，他們有一個不工作的引擎，然後用聰明智慧地修理它，直到它工作。
事實上，似乎大多數上課的人只是想獲得他們已有技能的證書。

因此，要克服的最大障礙是一種觀念，即你需要成為一名專家或參加課程，才能夠製造點東西。
對於有白領愛好（如計算機）或無領愛好（如看電視）的白領員工來說，這尤其成問題。
然而，如果你能打領結，你就很容易學會編織——我從一個網頁上學會了編織。
如果你能列印出你的名字，你就可以學習如何焊接——我八歲時就學會了——以及製造電子產品或修理電子產品。
修復損壞的電子裝置要困難得多，這是避免在大多數機電裝置上使用電子控制的一個很好的理由。
如果你能畫一條直線並遵循說明，你就可以建造自己的傢俱。
如果你能把瓶蓋放回瓶子上，你就可以修理發動機和機械部件，因為它們通常由緊韌體和零件組成。
事實上，大多數東西都可以透過組合正確的工具和部件來建立或修復。
因此，挑戰就變成了採購工具和零件。
採購的便利性很重要。
你不想擁有任何擁有專有部件的東西！幸運的是，有很多很好的網站和書籍——有時你需要索取車間手冊——它們會準確地告訴你完成給定任務所需的工具和零件，目錄號就標在下面。
線上可以找到這些書。

我建議從簡單的維修或簡單的建設專案開始，根據需要建立一個工具庫。
如果你以後決定把它變成一個企業，你可能應該保留一份收據和費用清單，以便扣除。
買一套螺絲刀來“省錢”幾乎不值得。
你最終會打破你經常使用的那些，並收集一些你從未使用過的。
千萬不要買套裝。
出於同樣的原因，也要避免購買裝置齊全的商店套裝。

我建議獲得高質量的工具（參見[修理]()），但在開始時使用廉價材料進行廉價專案。
質量至少有兩個組成部分。
首先，工具主要是使用者的擴充套件。
花更多的錢來得到使用者無法充分使用的功能是沒有意義的。
第二，工具的內在質量，分為三個層次：基本/經濟、標準和車間/專業。
這些標籤通常不表示其使用地點。
例如，踏板扳手，用來從腳踏車的曲柄上移除踏板。
基本扳手是一種短的衝壓的硬化金屬，為“偶爾”使用銷售。
然而，除非踏板是新的，或者螺紋上覆蓋有防卡劑，否則它會卡住，金屬扳手會劃破你的手，很可能你無法拆下踏板。
更準確地說，基本扳手是輕載荷使用的。
相反，車間扳手更長，槓桿角度更大，便於雙手操作，並且可以接受延長杆（用於槓桿的管子）。
即使你很少使用扳手，它也能把任何東西擰下來。
沒有什麼比工具不足更令人沮喪的了。
不幸的是，很難提前知道需要哪種強度的工具。
千萬不要為了保險而購買最大的工具。
具體地說，如果你已經有了一個輕型工具，並且目前為止已經被證明是足夠的，那麼不要為了升級而升級它。

製造東西是一個綜合性/創造性的過程，首先是基於掌握技術技能，其次是基於掌握設計原則（參見[衡量掌握]()）。
“啟蒙”有兩條道路。
在第一條道路上，首先學習所有的技術技能，然後再進入設計階段。
這可以透過先開始服務和維修，然後再進行重建和最終構建來實現。
在第二條道路上，一個人從構建一個專案開始，該專案通常包括元件和計劃，再根據需要學習技能。
前者似乎適合教育/工作/小企業結構；後者似乎更適合業餘愛好者。
前者的資金流可能很快轉為正數。
後者帶來的資金流將在更長時間內保持負值，因為創意設計的目標和盈利要求水平高於服務和維修。

可能值得學習的技能包括木工、電氣工作（佈線、焊接、蝕刻印製板）、發動機工作、車輛維護、烹飪、儲存、衣服維修（修補、手工和機器縫紉）以及房屋維護/零工工作。
