很多房子增加了服務專案，不僅作為起居的空間，還是收集玩具的儲存空間，
個人圖書館，藝術品和其他小擺件的畫廊，
小型超市（巨形冰箱），家庭影院，和餐館級的廚房，這廚房大的和擁有者花的在外面吃飯的時間不相稱。
佔據完儲存空間後，居住空間變小了。

額外的，人們更喜歡居住在郊區，讓人們的住的和他們的工作很遠，以至於沒有車他們哪都去不了。
16歲的時候擁有駕駛證和一輛車，是通向成人世界“自由”的儀式。
因為沒有公共交通工具可用，沒有車去哪裡都會非常困難。
對應的，在這裡長大的人也經常不知道如何騎腳踏車。
很多人甚至不能走到比從家到公路更遠的距離，缺乏爆發力，合適的著裝，甚至缺乏信心自己有走3英里的體力。

房子被柏油，沒有產出的植物，覆蓋了有價值農業土地的人造湖所包圍。
沒產出的植物是被特意挑選出來的，以避免需要從地上去揀去水果。
當你可以開5-10英里到超市裡花錢買水果時，為什麼要從花園裡獲取免費水果？
另外，植物也經常是不自然的，這就要求很多的人為干預。
考慮一下，例如，草坪開始是施肥和澆水，一旦它們長起來，就把它們砍倒。

房子建造的並不好，但是透過假的磚牆和混凝土塊營造一種昂貴的視覺效果。
最有效率的房屋設計永遠是最少角的矩形，因為角是結構的弱點和容納寒冷。
說到寒冷，房屋通常隔熱不佳。
這在一個能源廉價世界是一個可行的策略，隨著中央供熱和製冷，這種世界可能不會持續很長時間了。
隨著牆體的冷熱，空氣溫度上升和下降。
接著，因為沒有在隔熱上花錢，屋子的溫度在夏天和冬天上升和下降，生活的花費就會上升。

問題就是，文化觀點上什麼構成了“好房子”，可能是由於上面提到的所有失敗點，有草坪，有籬笆，有一個或三個（一旦過了合法駕駛的年齡，每人一個車位）停車位的郊區的房子，是這種標準的頂點。
像孔雀的尾巴一樣，在通常的象徵符號裡，一個人越是低產和無效，他們的象徵符號做的越好。
畢竟，如果一個人可以負擔得起使用一堆資源，甚至以反生產的方式，他一定是富有，權勢，強大的等等。
郊區的房子要消耗一大堆的錢，這構成了一個完美的象徵符號。

考慮一下，中等的房子價格超過15萬美元，貸款利率是5%，每年就會花掉房主9663美元，這遠遠超過了本章中描述的生活方式的預算。
現在再加入保險費（沒人打算給一個沒上保險的房子提供貸款），稅，房子附屬物的費用，維護費用，這種貸款上面又增加了50%的費用。
這巨大地壓縮了未來對於投資的回報，因為投資根本不存在。
所有的退休賬戶被隔離在外了，也就是，沒有資本去談及，也沒有投資的現金流，在貸款期間，屋主會被強制支付他的工資。
租這樣一套房子明顯不是那麼明智。
除非是在極端泡沫期間（參見[租賃還是持有]()），租的成本大概接近持有的成本，因為持有者傳遞了花費。

無論買還是租一個房子，價格是你年收入的幾倍時都是巨大的經濟錯誤。
沒有任何的生意是終生的，這將會獲得一個擴充套件了50%的超前消費的債務，而對於房屋持有者來說他們的債務可能會擴充套件400%，保守估計。

然而，一個可能抬高身價的房子，或者任何抬高身價的東西，都不會和財務獨立相相容。
放棄抬高身價的房子換來財務獨立，會讓那些重度依賴身份標誌的中產在社交中被疏遠。
然而，有大量你可以輕易找到朋友和伴侶的亞文化，他們並不把房屋外觀和一小時通勤看得很重。

也就是，在經濟獨立和房屋驅動的“社會經濟學狀態”中需要權衡抉擇。你只能二選一。
換句話說，生活中一個更加經濟高效的狀態中，小巧和方便安置的生活空間是經濟獨立的關鍵。

對於大多數人，房子只是一個睡覺，吃飯，洗澡和儲存東西的地方（參見[物品]()）。
意識到這一點，你可以選擇有額外臥室並且需要每月多付200到的房子。
這200美元的預算在其它方面非常有可能獲得巨大的功效（參見[S型曲線邏輯曲線和最大能量原則]()）。

為了實現財務獨立，200美元/月的額外支出要求6萬~8萬美元的投資（參見[財務獨立和投資]()）。
在大規模上這又被叫做拿鐵效應，和不必要的每天一杯的奢侈咖啡比，我們談論的是幾乎不會使用的不必要的床位和臥室。
它會花費你多少年的存款？

我想一個比較好的標準線是200美元-300美元每人每月或者10%-15%你的淨收入。
如果有人試著勸說你多花點，其實他們是在嘗試將你的生命賣給薪資工作（參見[這張圖片]()）。
在一些地方，這能買到比其他地方多的東西。
正如目前我講到的，比例是相對的。如果我想生活在一個“不錯的地方”，它就簡單地翻譯成了一個小地方。
例如，在紐約或者舊金山，這可以給你提供一個4個人合租的小公寓。
在國內的其他地方，這可能夠你買一套房子。

當我研究生畢業以後，我花275美元每月租了一個帶洗手池的小房間。
我們18個人共享廚房，廁所，和淋浴。
這個地方接近市中心，是世界上房租最高的地方。
當我換工作以後，我搬進了一個400美元每月的公寓。
然後我和我未來的妻子搬進的平房裡，房子每人每月花330美元。
我們後來犯了一個錯誤，搬進了一個房子每人每月花700美元的房子。
結果一年裡我們的儲蓄都止步不前。我們現在的房子每人每月花237美元。

想法是認真考慮你當前的生活安排，將你的自由和對幸福的追求對齊最佳化。
把你的錢花在額外的臥室上還是5年的自由？
如果不對齊，這麼做（額外的臥室）應會是第一重要的。
除非你痴迷於內部裝修，並且如果這樣的話，為啥你要花錢給別人的房子做裝修？房屋的維護，修理，清潔，大多數獲得並不要求一個大房子。
像錢和時間這樣的資源，最好花在你享受的活動上，而不是支配你的東西上。
如果你熱愛“娛樂”，你大可以簡單地每年每月租幾次酒店。
如果你經常這麼做，下了床就是吃，或許你可以考慮一下吃以外的其他娛樂範圍。
