在西方世界，每個人都認為理所當然的中央供暖，在其他文化裡是一個奇怪的概念。
中央暖氣使我們適應了相當嚴格的公差範圍。
然而，改變你的身體，可以讓你在15攝氏度（59華氏度）或30攝氏度（86華氏度）的溫度下穿著t恤時，感到非常舒適（參見[模組化設計]()）。

你感覺的溫暖或寒冷程度取決於新陳代謝、迴圈、飲食、活動、衣服和環境。如果你曾經從寒冷的氣候遷移到溫暖的氣候，你可能會驚訝於自己適應的速度有多快。
曾經溫暖的室外溫度是10攝氏度（50華氏度），現在卻冷得要命。
感覺溫暖或寒冷與適應有很大關係。
不幸的是，現在生活在暖氣和空調的泡泡裡，可以不用去適應冷熱，但這些服務的價格要適應。
下面是如何做到這一點。

為了適應高溫，你需要提高汗腺的功能。
最好是在高溫下鍛鍊或運動，比如在沒有空調的室外。
隨著熱量的增加，你不需要像在寒冷環境中那樣吃東西來保持溫暖，因此你會吃得更少。
吃清淡的食物：多吃蔬菜。
這樣可以省錢，你也可以吃到季節性東西。
改變你的時間表，在清晨做更多的體力勞動，在一天中最暖和的時候小睡一會兒。
睡在外面，或者至少是開著窗戶。
一旦你控制了你的工作日程，這些改變是可能的。

為了適應寒冷，試著換成冷水淋浴。
不要站在蓮蓬頭下，而是從頭部和四肢開始，在身體周圍移動蓮蓬頭。
這將節約水和熱量，並增加耐寒性和迴圈。
適應大約需要兩週時間。
任何形式的“欺騙”都可以被視為後退。
前進一步，後退兩步。

另一種感覺溫暖（但實際上是涼爽）的方法是減少皮下脂肪。
這使得皮膚表面更接近體內的熱源（肌肉和器官）。
因此，你的皮膚會透過接觸感到溫暖。
由於熱量損失隨著表面積的增加而增加（身體越圓、越大，損失越少——兒童和細長的成年人會損失更多）——這將需要產生更多的熱量，因此你需要更多的體力活動和吃更多的東西。

食物促進新陳代謝。
熱容高（含水量大）的溫熱食物，如湯，也有熱能（熱量）。
當環境寒冷時，身體自然會想要吃得更多，因為新陳代謝會自然增加，當環境溫暖時相反。
作為推論，如果你攝入的卡路里相對於環境溫度減少，你會感覺更冷。
在沒有空調的溫暖天氣或沒有暖氣的寒冷天氣中，如果不根據季節調整飲食（參見[吃得像一個農夫]()），將導致困難。

高強度運動——也就是說，舉重（見[高強度間歇訓練]()）或類似運動——會顯著增加24小時後的新陳代謝。
低強度運動，如跑步、騎腳踏車、跳舞、瑜伽等。
沒有類似的效果。
在這裡，身體在一小時內恢復正常。
一個解決辦法是保持移動（在戶外也很有用，如果你很冷，動得更快些）。
需要一定的肌肉力量，而不是坐著/站著不動或按按鈕。
例如，使用手動裝置。
透過手動工具培養愛好和製作手工藝品。
如果你晚上做木工或烘焙（真正的烘焙，而不是拌粉），即使中央暖氣關閉，你也不太可能感到寒冷。

關於產生熱量的所有這些說法，知道一個坐著的人釋放大約100W（一個睡覺的人釋放大約80W）可能會很有趣。
對於在過去24小時內進行過劇烈運動的人來說，這個數字更高。
100W並不多，但有趣的是，如果你把房間擠滿了人，他們會把它加熱。
高強度訓練產生的功率超過1000W（參見[高強度間歇訓練]()），與小空間加熱器相當。
為了給房間取暖，你可以用一個劇烈運動的人代替10個朋友的陪伴。

外部熱源提供了一個不太方便的解決方案，因為它們必須被拖來拖去。
它們就像是背誦乘法表和使用計算器之間的區別。
現代的解決方案是電熱毯。
花半個月的取暖費，你可以買一條暖毯，這將永遠減少你的集中取暖費。
一種更古老、更便宜、因此更難找到的解決方案是熱水瓶。
作為替代，你可以使用米袋。
拿一箇舊枕套，縫上幾杯生米。
用微波爐加熱。
熱容不如熱水瓶好。
這些熱源應該用絕緣層覆蓋，否則你會損失一半以上的熱量。
有了熱水瓶，你可以簡單地把它塞到你的毛衣下面。
防止熱量損失與產生熱量一樣重要。
這就是在身體外增加幾層衣服的用武之地。
預先新增層是很重要的。
如果不新增層，身體將從四肢抽血以節省熱量。
一旦發生這種情況，並且你的腳冷了，即使你穿上額外的襪子，血液也不會迴流並重新加熱你的腳。
在這種情況下，必須透過踩踏、行走、跳躍或在腳上摩擦產生熱量。
另一種方法是使用生物反饋。
這需要一些實踐。
把注意力集中在你的腳上，想象它們在溫水裡或者你站在熱煤上。
它可能需要幾分鐘才能開始工作，並且可能需要幾個月的練習才能學會控制它。

空氣不能很好地傳導熱量，層會阻礙空氣。
因此，靜止的空氣可防止熱量向環境傳遞或從環境傳遞。
如果你把手伸進一個100攝氏度（212F）的烤箱裡，你不會馬上被燙傷。
如果你接觸100攝氏度的水，你會立即被燙傷。
水導熱很好。
這也是為什麼潮溼的衣服感覺更冷，為什麼保持乾燥對保持溫暖很重要。
相反，如果你想冷卻下來，出汗或往外邊加水。
讓水蒸發會讓你更快地降溫。
皮膚周圍相對溼度高的空氣對流可以促進蒸發。
這是沼澤冷卻器的基礎，（沼澤冷卻器是一個簡單的系統，所以你可以自己建造；它只在相對溼度較低的地方工作），如果你不能自己出汗，它很有用。
如果可以，一個風扇就可以了。
現在大多數風扇都是電動的，但你可以買一個手動風扇。
你也應該穿寬鬆的衣服，當你移動以增加對流。
相反，在涼爽的溫度下，穿緊身衣，如領帶和袖口，以防止空氣流動。

對於標準尺寸的房間，重點是加熱和冷卻身體，而不是房間。
取暖未使用的房間與財務獨立不協調，因為錢被浪費了；大房間也一樣。

如果你有選擇的話，可以選擇較小的房間。
小型（10平方米/人），隔熱良好的房間幾乎可以免費加熱和冷卻；考慮這一點，以及未來對加熱油成本的預測。
如果中央暖氣因任何原因被關閉，你可以在你的起居室搭一個帳篷，然後在裡面睡覺，這可能是有用的。

如果沒有小房間的好處，取暖和製冷意味著改變習慣，使之更符合季節——也就是說，讓房間溫度更接近室外溫度。
這裡的障礙是現代人生活在泡泡中，在辦公室、房子、汽車和購物中心之外花費的時間很少。
現代久坐的習慣幾乎消除了生理優勢和適應性。
人們已經忘記了如何在季節和天氣中穿著和行動，這些不合適的衣服，讓人除了在“現代室溫”之外，都感到不舒服。
透過穿著合適的衣服（見[衣服]()）和改變一些習慣，這大約需要兩週的時間讓生理來適應。