有很多不同的飲食。
我所說的飲食只是指一種特殊的吃飯方式；不是為了減肥，也不是為了保持一致性。
飲食似乎是基於生理和習慣的個人選擇。
我不會特別推薦任何東西，除了不要吃得太多或者避免垃圾飲食帶來的健康問題。
給定飲食，可透過以下方式選擇配料：
- 自發的（沒食譜）
- 購物清單（依照食譜買配料）
- 主料和機會主義（買的配料就是食譜）

“自發”的食品購物沒有任何特定的策略。
任務是整點吃的。
這通常會導致快餐或訂購比薩。
這是一種浪費資源的低效方式，而且因為低效，所以成本高昂。

列出購物清單可能是最流行的購物方式。
選擇一份膳食計劃，並根據所需的配料建立一份購物清單。
從經濟上講，這比自發購物要好，因為它傾向於避免電視晚餐，但它仍然不是最優的，因為它沒有考慮銷售。
缺失的原料不管多貴都會被購買。

最理想的方法是購買配料，然後根據可用的配料確定配方。
這使得人們可以購買特價食品，通常是虧損領導者。
因此，超市的銷售策略決定了晚餐的種類。
為了實現這一點，有必要屯一些主食（比如義大利麵和豆類），和虧損領導者（比如西紅柿、西葫蘆和肉末）與之搭配。
如果你注意的話，你會注意到虧損領導者通常是輪換的；現在正在打折的東西將來還會再打折。
等著吃，同時吃其他打折的東西。

建立主食儲藏室的原理與建立衣櫃的原理完全相同（請參見[如何構建衣櫃]()）。
這裡的配料與食譜的關係，就像衣櫃裡的衣服與衣服的關係一樣。
當然，可以寫出解決方案，但這可能需要比衣櫃更多的紙張。
另一種方法是使用像supercook.com來做這件事。
傳統上最好的方法是學習幾種食譜，並注意它們的共同成分。
如果一個配方包含僅在該配方中使用的成分，請避免使用該配方。
最佳化得越多，管理系統就越容易，但顯然，痴迷於哪種配方最具協同效應的回報會越來越少。

另一種對現有配料進行分類的方法（順便說一句，這種方法也適用於餐具）是在廚房裡放一張桌子一個月，用完後把任何配料放在桌子上，而不是放回去。
一個月後，櫥櫃裡剩下的任何東西都是你幾乎從未使用過的配料（看看[如何處理掉這些東西]()）。

如上所述（參見[舒適的上癮]()），如果一個品牌需要廣告，可能是因為很難區分它與另一個品牌的區別，或者是因為你本來就不想購買該產品。
我使用的所有原料似乎都沒有優惠券，所以我不剪優惠券。
我承認優惠券能帶來可觀的節約，但這些節約幾乎完全集中在預處理食品上。
就我們的目的而言，我們只需要在穀物、肉類和農產品區購物。
不剪優惠券既節省了整理優惠券的時間，也節省了奔波到不同商店使用優惠券的時間。

搜尋通常會發現附近有一家或最多兩家商店（見[交通]()）可以滿足你的所有需求。
一個系統的搜尋可能是：走遍你所在城市的所有街道，參觀所有的商店，記下它們的價格和選擇。
依靠垃圾郵件或連鎖店通常不是最好的解決方案。
做些走路的工作！這是很好的鍛鍊。

設定一個嚴格的食物預算專案：你會注意到你的總熱量攝入會下降。
你會少吃加工食品；可能一點都不吃了。
結果，你的總體健康狀況會有所改善，長期健康費用也會下降，也許到了某個程度，你就不需要繼續工作來支付所需的醫療費用了。

預算80美元/人/月用於食品，每週只購物一次，用筆記本或現金記錄食品成本。
由於新手（參見[衡量精通]()）可能會發現在整個月內公平分配預算很有挑戰性，因此將其劃分為每週預算可能會有所幫助。建立一個食品商店，從而使購物與烹飪脫鉤，讓人可以等待銷售，而不是將錢完全花在銷售上。
這隻適用於可儲存食物組。
在這裡，冰櫃比冰箱好得多，如果我只能選擇一個，我會選擇一個冰櫃而不是冰箱，但我寧願兩者都沒有。
這可能令人驚訝，特別是考慮到我們傾向於相信所有東西都需要冷藏。
但是，請參閱下一節，瞭解在沒有冰箱或冰櫃噪音和用電的情況下可以儲存什麼的建議。
儲存也避免了在天氣預報不好的時候不得不去爭搶牛奶、雞蛋和麵包。
