在很大程度上，天氣完全取決於態度以及合適的衣服和鞋子。
我生長在一個一年大概有200天下雨的地方，因此我有很多不同的詞來形容不同型別的雨。
相反，乾燥地區的幾滴雨滴會讓人們爭先恐後地尋找掩護。
同樣地，在一個從不下雪的地方，兩釐米厚的雪會讓汽車在這裡顛簸。
被困在雨中真的很像熊的襲擊。
別跑！原因是由於畸變，跑步會導致雨水從前方進入，從而暴露出更大的身體區域。
如果你走路，雨主要是從上面澆，只有肩膀和頭部會被淋溼。
如果不颳風，就用雨傘。
它可能不舒適或不酷，但在這種情況下，即使是最好的“tex”材質也無法在透氣性方面勝過雨傘。
別買那種時髦的大雨傘。
為了方便起見，越小越好。
例如，我可以把5美元的伸縮傘放在胸前的口袋裡。
即使沒有雨傘，也可以步行一個小時，只弄溼上衣的上部，可能還有褲子的小腿。

如果下雨刮風，問題變得很困難了。
這把傘現在沒用了：如果展開，它很快就會爆炸。
`Tex殼的夾克是最好的。
我更喜歡三層結構，包括內襯、Tex功能層和外殼，外殼通常經過防水處理。
雙層夾克稍輕一些，稍貴一些，而且，我懷疑，稍不耐用。
他們在“tex”層上做了特殊處理，這樣就不需要內襯保護。
大約14年前，我花了400或500美元買了這件夾克，它完全值得，目前攤銷到每年40美元左右。
擁有一件絕對防風透氣的夾克感覺比絕緣尼龍夾克要好得多。
如果外殼是防水的，它足夠防水，可以抵抗淋浴噴頭。
如果不是這樣的話，浸透的外殼裡的水會在袖子的“角落”慢慢擴散，然後從裡面爬上來。
當然，tex將不再呼吸，儘管它實際上仍然防水。
我選擇了一件全黑色的夾克，因為它更適合商務休閒裝，而不是訊號色——如果你不擔心這一點，我建議你選擇海上惡劣天氣裝備，因為它的兜帽和領子都很好。
有兩件事需要考慮：第一，一個大兜帽——檢查它是否相容腳踏車頭盔；設計用於軍事用途的夾克可能會——最好是能摺疊到衣領中以保持商務休閒的感覺。
大多數便宜夾克上的兜帽都很小，扣起來就意味著兜帽直接貼在皮膚上。
一個好的兜帽應該有一個小號宇航員頭盔的外觀。
大口袋很好。
我可以隨身攜帶一把雨傘、兩個香蕉、一雙大手套，或者在我的內口袋裡放一個2米長的手持式收發機。
它很大。
它還有一根可以調節腰部和底部的抽繩。
下雨時，底部應該是寬的。
如果貼身，水就會流到褲子上。
就雨水而言，腰圍無關緊要。
一般來說，如果天氣寒冷，腰部應該放鬆。
如果天氣暖和，那沒關係。
大多數硬殼都有內襯拉鍊。
找一個適合拉鍊的襯裡。
通常不必是同一品牌，只要合適就行。
褲子沒有人們想象的那麼重要。
除非我們說的是大風天氣下的大雨，否則牛仔褲完全沒問題。
記住，行走時，雨水主要來自上方。
因此，便宜的雨褲就可以了。
這裡的問題是，內部的溼氣無論如何都會弄溼你的褲子。
因此，我通常更喜歡在普通褲子的上面穿一套寬鬆的褲子。
慢跑褲適合這個。
它們確實會被弄溼，但由於它們是寬散的，水不會轉移到下面的一層。
重要的一點是不要把褲腿塞進靴子或襪子裡。
褲子的底部會被弄溼，並轉移到他們接觸到的任何東西上。

根據過水的程度，建議穿登山靴。
如果你經常散步，我建議還是買一雙的。
就我個人而言，我要求的質量不低於200美元。
更便宜的只有幾千公里的壽命，接縫就開始斷裂。
我現在的那雙靴子幾乎和我的夾克一樣舊，我穿著它走了幾千公里。
這意味著，如果維修費用單獨支出，每年的折舊成本約為20美元。
它們是全粒麵皮革。
我不喜歡牛磨砂，因為它壽命沒有那麼久，而且在嚴苛的徒步旅行中，它也不能在岩石上倖存。
不用說，我永遠不會獲取任何含有尼龍的東西。
我的靴子有一條縫好的挪威邊。
由於售價100美元的膠合鞋底靴賣得更好，縫合的貼邊越來越難找到，但一些公司仍在生產。
如果你有機會買一雙，那就去買吧——也許買兩三雙，這樣你就可以終身受保了！ 使用了大量的皮革油脂和上光劑，我已經使我的皮革非常防水，並且在穿過五釐米深的水坑時不會猶豫。
找一個好的鞋匠，他會換上好的鞋底，最好和原來的鞋底一樣或更好，而不是一年內必須更換的便宜鞋底。

這套著裝應該適用於大多數情況。
如果你經常步行或步行上下班，它在寒冷/潮溼的溫帶氣候下非常有效。
因此，如果你的未來會出現這樣的氣候，那麼下次一件衣服或一些鞋子壞了，就開始替換它們。