大多數美國人生活的目的，以及貫穿整個文化的東西，汽車，是一個極其昂貴的機器，存在著不擁有的障礙，必須在情感上和身體上加以克服。
普遍擁有汽車很可能是美國社會的大錯誤之一。
當很少有人擁有汽車時，汽車意味著自由。
當每個人都有汽車時，汽車意味著排著長隊，排放汙染，而沒有汽車意味著自由。
許多人的身體狀況很差，靠自己的力量無法到達任何地方。
這是不擁有的物理障礙。
然而，任何人都可以透過練習有效地行走。
我還記得在兩天的雙程馬拉松行走中，有幾個60多歲的人從我身邊經過——我沒有接受任何訓練；他們有很多——快樂地行進著，評論著美麗的花朵，而我拖著18歲久坐不動的雙腳，只專注於痛苦的下一步。
許多人認為沒有車是不安全的，儘管每年死於車禍的人比死於槍支的人還多。
這是不擁有汽車的心理障礙。

除了住房成本，交通成本是美國人的第二大支出來源。
擁有汽車會產生以下部分或全部成本：

1.折舊、租賃或償債成本。
如果你沒有完全擁有自己的汽車，租賃或償債成本是相關的。
如果你完全擁有自己的汽車，並打算更換它，折舊成本就變得很重要。
例如，一輛能使用10年的汽車12000美元，每月100美元。
這需要額外省下40100美元（見[投資和合理回報率]()等式）。
2.汽油和保險。
如果你想把車開到任何地方，這些都是不可避免的，除了在偏僻的道路的下坡。
3.當你可以鍛鍊時，坐在方向盤後面的機會和健康成本。
美國人平均把收入的20%花在交通上。
也就是說，每年工作0.20×12=2.4個月。
這是很多可以用來做更好事情的時間。
假設他每天花一個小時在車上通勤，那麼假設250個工作日，一年就是250個小時。
即工作日增加1/8，或工作月增加1/8。
因此，額外增加12/8=1.5個工作月，這意味著我們一年要四個月開車工作賺取交通費。

因此，如果您需要六年的工作才能退休，如果您擁有汽車，您將只能節省 (12-4)/12 一樣多的錢，因此您的退休時間將延長到 12/(12-4 )×6=9 年，因開車而增加 3 年。
如果你計算離退休還有 12 年，那麼你真正在看的是18 年，再多 6 年。

放棄汽車是有道理的。
首先，你可以在鍛鍊上省錢。
把車開到健身房在跑步機上跑步，然後再開車回去，充其量是效率低下的。
如果步行或騎腳踏車上下班，你不僅可以省下花在汽車上的錢，還可以省下通常花在健身房會員上的錢。
許多超過大學年齡的人完全忽視了身體健康。
學位和職業似乎也是身體衰退的原因。
如果你打算提前退休，整天坐在沙發上，因為相信虛弱來自年齡而被排除在體育活動之外，這將是令人傷心的。

我認為這是正常的-沒有準備或事先訓練以外的日常通勤-能夠跑8公里，走40公里，或騎腳踏車80公里。
也許這些數字聽起來很瘋狂。
這表明，一個使用汽油四處走動的人與一個靠自己的力量四處走動的步行者、跑步者或騎手之間存在著巨大的心理鴻溝。

步行者很容易步行五公里。
司機們上車從停車場的一邊到另一邊。
兩人都不太明白為什麼對方如此瘋狂，因為他們很容易按照自己的方式做事。

沒有汽車意味著重新發現規劃的藝術。
少去購物，或者計劃住得離市場更近。
我過去每隔一天在下班回家的路上購物，這意味著我可以買到更少防腐劑和化學新增劑的食物。
有趣的是，似乎只要你認識一個和你走同一條路的人，他們通常都很樂意載你一程。
別忘了向另一個方向提供幫助，比如提供汽油費。

“但是孩子們呢？他們肯定需要被接送。”他們需要住在離學校足夠近的地方，這樣他們就可以騎腳踏車、走路或坐公交車了（在[如何尋找庇護所]()中考慮這一點）。
好習慣最好早點開始。
考慮一輛腳踏車拖車 。
考慮步行到學校，或者至少坐公共汽車。
當我還是個孩子的時候，我住在離學校3公里的地方，第一年我媽媽陪我來回走。
當你從工作中解脫出來時，你會有時間做這件事——這是一件有意義的事情。
在我看來，這比多工作幾年好，這樣你就可以開著麵包車帶著孩子來回跑了。