在寫作和談論這種生活方式時，我聽到的最常見的哀嘆是，“如果我是單身，這會容易得多。”
從技術上講，這是不正確的：由於規模經濟，兩個或兩個以上的人一起努力實現順勢調節目標，總比兩個人單獨工作要好（見[應變目標設定]()）。

今天，社會已經達到了相當高的財富水平，使得生活在一個社群或部落，甚至在某種程度上生活在一個家庭中的經濟利益變得不必要。
這就是為什麼有越來越多的單身人士；例如，兩個人的冰箱數量是一對夫婦的兩倍，這種經濟效率低下的現象已經變得可以承受。
因此，主要問題是社會問題。
事實上，有些人直截了當地告訴我，他們永遠不可能住在像我們這樣小的空間裡（目前有兩個人住在27平方米的地方），因為他們無法忍受和他們結婚的人長時間呆在同一個房間裡，或者他們無法處理孩子在同一個房間裡玩耍。
這不是我編造的。
物質財富使得人們很容易避免發展任何社交技能或靈活性。

我認為很難找到兩個人在所有事情上都意見一致，並且一直如此；至少離婚統計資料顯示了這一點。
幸運的是，有可能達成某種程度的妥協，讓一個人過上這種生活方式，另一個人過上正常的消費生活方式。
為了共同生活，一對夫婦必須在某些事情上達成一致，比如不籤債務協議，以及在住房等共同專案上花費多少。
必須達成妥協。
至於其他方面，儘管就這些問題達成一致會很好，比如擠牙膏的地方，是買電視還是買汽車，但這並不是一個關鍵問題。

除非你有高超的說服能力，否則爭吵是沒有用的。
大多數人（尤其是孩子）會以你為榜樣，而不是你的建議，如果他們真的想遵循的話。
孩子們幾乎會效仿任何榜樣（並且相信你告訴他們的任何事情，所以在這裡要小心），但成年人已經習慣了，他們通常想效仿自己的榜樣，而不是你的榜樣，除非你的方式變得更好。
這意味著你必須證明有一個可行的、可信的替代方案。
一旦你的配偶或任何其他你試圖說服的人準備好了，他/她通常會很快跟過來。
例如，你可以建立一個儲蓄賬戶，或者依賴工作的人所說的緊急基金。
很少有人不明白其中的意義。
如果你的配偶已經熟悉這個概念，那就開始談論你的“應急基金”將如何為你提供五年的支援，比如說，你正在考慮轉行或長期休假。
五年期基金完全屬於另一類。
這在本質上是不同的，因為與傳統應急基金提供的僅僅是喘息空間相比，它給了你更多的機會。
一個六個月基金只能用於支付你的賬單，當你剛剛被解僱，要去尋找另一份工作，或帶你度過長期的病假。
那些只關注這些問題的人，將很難看到更大的時間框架和更多的可能性。。
然而，如果你配偶的應急基金只有六個月，但她開始認為她目前的生活道路很糟糕，她很可能會開始存更多錢，這樣她就有了同樣的選擇。
如果你的賬戶是聯名賬戶，那麼當她提出更多錢時，你更願意存錢。
建議你把一些錢分成他的和她的兩部分，如果他想買東西，可以，但你保留同樣數額的錢用於儲蓄。
一段時間後，你可以開始談論你正在賺取的利息。
有一件事往往會讓人們去做，那就是，當我談到我的儲蓄產生的錢如何與全職最低工資不相上下，以及這從本質上意味著有人為我工作的時候。
這似乎讓人們思考——是嗎？

如果你想讓你的配偶接受一些改變，另一件事是嘗試找到他們熟悉的東西。
例如，我妻子不想住在不到14平方米（我最初的計劃）的小房子裡，所以我開始談論船。
然後我部落格的一位讀者建議住在房車裡。
與我不同的是，我的妻子住過房車，並在某個時候住在一個移動家庭公園裡，所以她對這些都很熟悉，對這個想法也不那麼抗拒。
如果她沒有過這種經歷，我想一種方法就是開始露營，並讓旅行時間越來越長，之後我會結合這個建議，如果我們開始全職露營，我們可以將預算削減一半。
通常，這只是一個探索所有替代方案的問題。
你永遠不知道。

試著透過交換或迴圈來獲取大部分物品。
這可能會讓你的配偶重新考慮花錢買東西的想法，尤其是當他/她看到收到快遞，或者當你帶著皮夾克回家，並自豪地宣佈你沒有花錢，或者其他人正在使用那些佔據壁櫥空間的旱冰鞋。
使用傢俱，讓它成為你的常態。
提到這個月你的開支完全由你投資賬戶的收入支付。
自願做家務。
志願工作的黃金法則是志願者按照自己的方式去做。
如果你想吃得更好，吃得更少，自己去做。
如果你想在清潔用品上省錢，那就自己動手做吧。
這需要領導能力，但如果不是你，那是誰呢？

所有這些都不能保證成功，但有可能，只是也許有一天你的配偶會有一個問題，最好用你的解決方案來解決，而你就在那裡。
