很少人認真思考過日常生活的複雜策略。
在基本的日常生活中，基本的策略是不可見的。
我們很少會後退和重新檢驗我們的策略（生活方式設計）。
大多數時間我們只是用手頭的系統做了簡單的適配，沒有再多想一秒（參見[鎖住](4-鎖住.md)）。

現在，透過利用小提示和最佳化存在的戰術的效率，提高一定百分比的日常的消費預算是有可能的。
記住，然而，這種最佳化已有方法和發展出更有適應性的策略的滿足感步驟一個層次上。
提高騎兵的戰鬥力不能在塹壕戰中戰勝機槍。
令人滿意的改進不可能是在已有方法上打補丁實現；它們需要完全地重新設計。

直到現在，我們才集中到文藝復興式生活的理論基礎和指導原則。
這章中我會描述這片森林裡的樹木。
就像早期人類生火和種植種子來改變他們的環境，我們應該以一直互利的方式修改我們的環境，而不是為了我們的目標不擇手段。
當環境不能改變時，我們會讓自己適應環境而不掙扎著對抗它。
已經被意識到的是，大規模地改造環境和建立一個烏托邦是幾乎不可能的——也就是，除非你和世界上的其他人都這麼做。
很多戰術會在當前的環境裡執行。
然而，它們都會帶著一個完全不同的目標——五年內財富獨立和經濟獨立。

這麼做的方法會是很簡單的。
我不會一一列出所有的未曾見過的小提示，這些都是在幾百本書裡也找不出來的。
成功不依賴於成為網紅，或者成為暢銷書作者，也不依賴於某個特定時間的市場泡沫，網際網路工作，不動產，黃金和鬱金香。
它也不依賴於成功開始你自己的生意。
你不需要發展一種特別的技能例如不動產翻轉。
事實上，如果你還有工作，留著它。然而，使用這種方法來接近你的目標，側面影響會永久和持續地獲取經濟或工作——獨立不是容易的。
你必須願意改變你的思維框架和戰勝舊的習慣。
特別的，你必須願意做95%的人不願意理解的事，和99%不願意做的事。
這就意味著你必須極度自信於你做的是對的，這也是為什麼這本書90%都在開發一種一致性的哲學。

自由是在生產（收入）和消耗（消費）間劃出很大的間隔。
這能透過兩種方法實現——賺更多或者花更少。
這裡沒有新東西。

這兩個裡你喜歡哪個取決你的個人喜好。
如果你能容易地勝任產出更多，你的自由框架可能是產出更多。
如果高產出要求特別多的投入，你的自由框架就不必產出那麼多。
在一個富足的社會，後種情況是大多數人很容易獲得的，包括我。
我增加4倍收入很困難，但是，把我的花費減少的它們1/4卻絕對可能。
我認為佔據了收入鐘形曲線的重要部分。
除非你非常窮（年收入小於4千刀）或非常富（年收入大於4萬刀），顯著增加收入是非常困難的。
如果做的明智，一點錢就能堅持非常久。
不幸的是，當今錢很少花的非常明智。
透過明智的資產管理，就可能生活的很富足但是不用花的接近平均消費水平。

在一個絕對的尺度上，花的少也允許你在賺錢是有更好的選擇。
現在，我花的錢可以從漢堡翻餅員這個兼職工作中獲取，一個富有的全職工作想想都會枯燥。
取而代之的，我當前透過作為一個資深的資產或資本管理者獲得收入，這些資本基礎用了一點我五年的個人儲蓄（參見[財務獨立和投資]()）。
因為成為資本家只需要投入很少的經歷，你不必寫進度報告或者贏取新客戶，我能掌控我的大多數時間投入到我最熱衷的事情，也就是寫作。
這章裡描述的策略關注生活地不昂貴，在這樣的被超平均、高生產和材料浪費決定的文化裡。
它遵循如下的指導原則：
- 減少慾望和需求，把和市場間的購買連線解耦到最小化。
- 減少你財產和活動的規模和容量但是增加它們的精細複雜度。
- 用較少的活動而不是更多來衡量繁榮。少做沒用的事情。以賺不多於5年花的錢，每週工作5小時為目的工作。
- 避免產生浪費，找出使用別人浪費東西的方法。
- 學習讓這個系統為你所用，但是不要做惡！
- 自我服務而不讓他人服務你。
取而代之的，幫助他們。
- 堅持少花費但是為價值付錢。
- 保持健康來避免天價醫療費。
- 建立資本，成為靠資本生活的資本家，或者永遠能找到新工作的技能。
- 關注生產資產而不是物品。
- 關注發展技能而不是消極娛樂。
- 以最小的金錢和能量獲得最大的滿足感。
重新整合式這種設計的重要部分。
常規的生活（參見[鎖住]()）有最大化的分散（參見[經濟上的自由度]()），由於思維模式的驅動方式（最小化自由度）和經濟上上的比較優勢的想法，所以外包是它最後的工具。
這種分散不只是以一定時間分隔發生在學校、工作和退休這三個階段，也發生在日常的瑣事中，人們開上十幾里路和車子分離，待上幾個小時，然後回到分離的房子，開始消耗從其他地方獲取的東西。

對我來說有效的是重組這些行為，消除這種生活方式裡的無效率的行為。
比如，我住的和工作很近，大多數工作我在家完成，因為大多數是電話上的工作。
我不穿正裝上班，我穿平常四季的衣服。
我在周圍不開車，但是步行或騎腳踏車，這也提供了一種免費的鍛鍊。
我從我的職業裡退休了，但是我仍然工作，仍然學習。
因此我不用再被分割和被比較優勢的偽裝所佔據。

在下面的描述中，我會忽略很多實現細節，把它們作為練習留給學生，否則這本書會比現在再長几百頁。
所有能從書中和網上學到的技術細節只是個把月的事情。
我相信讀者，再聽到這個特殊的方法以後，會有能力填上這個空白。
例如，如果我建議你自制洗衣劑或者自供水容器，我相信讀者能在網上找到相關的細節。
把技術細節留給讀者，這樣我就能嚴格關注如何找尋和怎麼設計策略了。
