在現實世界中，i不太可能會保持穩定。
原則上，如果是市場投資的話，P也會變化。
另外，還要考慮通貨膨脹。
在財務[獨立和投資]()裡的公式需要擴充套件或者使用一個顯著的安全邊界。
將投資回報率提升至10%或者更高，以產生非常誘人的選項是非常吸引人的，例如，一個接近15%的儲蓄率組合10%的回報率，能讓一個人再工作20年後“早”退休。
這種練習的問題是眾所周知的“垃圾進，垃圾出”。
公式的限制因素是必須理解如何使用它們。
金融世界存在太多這樣的故事，太多人和公司對他們的公式投入了太多的信心，而沒有理解限制因素。
給出一個更現實的推導，假如我們投資了一個市場指數，並且假設未來的回報率和通貨膨脹率，和過去的相同。
那麼我們就可以挑出一個歷史回報的集合，進行上面的計算，每年裡的i等於對應年裡的市場回報率。
另外，我們算入歷史通貨膨脹率，用每年的通貨膨脹增加p。
這能計算出來。當值是常數的時候，分析公式是一個快速推匯出結果的方法。
透過計算歷史資料，就會很快發現，我們想要的結果N和M，動態依賴於我們提取的歷史資料。
使用1980到2005年的資料和1935到1960的資料是不同的。
透過這種補償，所有可能的歷史階段都能被計算出來。
這叫做 Monte Carlo模擬，可以在firecalc.com裡找到。
當然，這只有在未來重複過去數值是才會精確。
當然，繪製出所有歷史週期裡可能的圖表，也能展示出穿透歷史的東西。
這種練習也能用於其他市場（國內股票，國際股票，期貨，固定資產，木材等等），或者不同的投資方法（買入和持有，股息，道瓊斯狗股等等）。
然而，這很快就會出現模型和資料有多匹配的限制。
這種物件的練習不會得到字面值，但是可以得到可能的未來情景的感覺，當假設未來會重複過去。
數學模擬需要很多精力，計入通貨膨脹後的i能得到更精確的結果，也就是i為名義利率減去通貨膨脹率。
另外，考慮到官方的通貨膨脹數字可能不適合你。
因為通貨膨脹是透過消費者購買的商品來計算的，這可能和你購買的東西很不相同。
把這個作為不確定項，一個人會做什麼？接受最糟糕的情況，你的投資會經歷崩潰，這可能意味著經濟上出現大規模失業和其他的災難。
這反過來意味著，那些為工作付錢的人也會陷入麻煩。
特別的，因為他們不知道如何生活地更高效，他們的麻煩會比你大，因為他們需要找一個高收入的工作，然而，你有更多可選擇的低收入工作。
在這種災難裡，你可能會收入很低，但是，其他人會因為沒收入而破產。
作為一個投資者，我生活在這樣的事實裡，那就是，市場有時會走低，這讓我感到變窮了，但是這也讓買股票變的更便宜了。
有些適合，市場走高，這讓我感到更富了，但也讓買股票變的更貴了。
我們可以對期望值永遠地計算下去，但是，它們知識期望值。
沒有什麼是保證好的。到達財務獨立和讓你的錢為你工作，意味著這個專案要在60年前開展。
60年會發生很多事，包括，意外讓一些為錢工作的人失去工作能力，或者技術改變了整個行業（打字員，接線員，四輪馬車, 有軌電車, 跨大西洋小型飛船（齊柏林飛艇）等等）。
然而，投資一些60年後依然存在的東西也是可能的。
這裡沒有明確投資一定是，股票市場，政府債券，個人債券，養老金，房貸，木材市場，房地產市場，浮游生物農場， 養殖場， 飲用水， 地表土，或其他你所知道的。
一個巨大的誤區就是認為，現在的決定只會在未來10年有效，就像我建議的任何投資汽車會在10年後聽起來都非常傻。
13年前，人們討厭股票喜歡黃金。
12年前共有基金是最火的東西。
然後是經歷了十年的股票市場上揚，也就是，無論人們持有什麼，都上漲，這也就決定了不需要基金經理，並且指數基金非常流行，如果市場裡所有的股票都上漲，那你為什麼還需要一個經理呢？在這時候，沒人想持有黃金。
在過去十年的市場交易中，黃金比任何時候都貴，所以，誰知道未來會帶來啥？我的建議是，不要投資一種資產然後盯住它不放。
除了這個，這裡還有一些關於投資藝術的必要原則。
收益永遠伴隨著風險，這裡的風險有兩重意思，損失或者不確定（缺乏知識）。
高回報率也意味失去本金的高風險。
另一個原則是，風險和知識技能高度相關。對於不同的原因，這兩者都對。
你可以想象一個超快的跑車，駕駛它的風險很高，但是，如果你知道如何駕馭它，風險就降低了。
對此，這裡有兩個總結。
首先，擁有原則上的安全邊界是一個好主意。
換句話說，低撤出率要比高撤出率安全，因為要求的回報率低了。
更大的資本池帶來更多的安全。
第二，投資你理解的東西，而不是別人告訴你的東西。這也是為什麼我不告訴你什麼應該去投資。如果你不懂任何關於投資的東西，開始學！這將會是你在這個世界裡的金融基礎。
先不著急，就像在[財務獨立和投資]()中展示的，投資回報率i，在積累階段不重要，因為這段時間很短。
這段時間裡，很多事情會發生，人們上大學，獲得學位，而你，用這段時間學習如何管理你的錢。
我投資股票是因為，我花了十多年的時間學習股票投資。
相反，對於固定資產投資，我懂的很少。如果你對固定資產投資感興趣，也許你應該轉投這個方向。
有些人持有林場，每幾年透過銷售木材維持生活。
我投資股票的原因，是個人興趣，個人性格，歷史原因的結合。
而不是因為股票投資最好。
每種市場都有它自己的獨特的波動性和回報率。
例如木材，取決於市場走勢，每年的回報率在3~4%。
 如果價格走低，你只需要等價格高以後再砍就行了。
因為伐木是經濟中的重要部分，可以預期價格會和通貨膨脹上漲同步。
美國股票市場的歷史名義回報率在10%，其他股票市場有不同的回報率。
注意，這個結果是1983到2000，20年週期牛市的資料。
其他時間，它是停滯和下降的。在1905-1942， 1965-1983 和 2000-2007之間，市場的回報率是0或者負值。
其中一些的週期是很長的！如果投資策略依賴資金鍊，像是購買和持有的策略，如果撤出率太高，那在經年的衰退中會導致失敗，因為在市場低迷的時候，會有太多的流通股。
Monte Carlo模擬器給出的建議是，通貨膨脹調整後的30年指數投資，撤出率最好是4%，60年是3%。
一個2%的撤出率會永遠持續下去，那就是，歷史在重複它自己。
在很長的運轉週期裡，固定資產一直上漲...以通貨膨脹的速率！不管上升還是下降，泡沫還是崩潰，通貨膨脹率是一個長期的趨勢。
這是說的通的，因為房子是沒有生產力的東西。人們透過固定資產致富的原因是監管，或者是缺乏監管，這讓人們在泡沫期間製造了巨大的槓桿。
然而，如果資產的原則就是一種租借單元，那租借就會隨著通貨膨脹上升，通貨膨脹才是需要關心的。
撤出率可以簡單基於補充率，可以說是80%或者4/5單位，現金流減去維護成本和稅費，除以單位價值（參見[租賃還是持有]()）。
總結的話，任何單元的自然增長率都在3%左右。這是我使用的安全的撤出率。
很難說這個數值在未來的50-100年裡是否還有代表性。
首先，人口數量會增長到極點，並且可能在這個階段衰退。
化石燃料需求可能會下降，經濟會和它快速增長時一樣快速衰退。
可能消費主義作為生產引擎會熄火，人們開始維護他們已有的東西，使用它們而不是一直買新的，這可能會顯著降低生產需求。
另外，回溯到上百年前的歷史利率，例如，透過償付借來的一頭豬，或者下個收穫季歸還借來的糧食，可以輕鬆到達100%每年。
如果我是一個有技能的豬或者糧食銀行家，我會非常樂意假設這樣的高利率，但是對於那些每月投入幾個小時，來關注資金管理的人來說，現在我可以非常自信地說是3%。
