生態系統迴圈裡有四個元件：無機物（養料）、生產者、消費者、分解者。
現代經濟只考慮了其中的兩個：生產者和消費者。
它忽略了有限的資源，並且假設唯一的限制因素是，生產者能把它們變成商品。
相似的，消費者和生產者忽略了分解過程。
廢棄物一經傾倒到土地、湖泊、河流、大氣層裡，它們就消失在視野以外了，並且被主觀地忽視了。
與此同時，有限的土地耗盡資源，並且汙染還在侵蝕土地。
典型地，經濟學家透過擺手和低語一些可替代物和人類的聰明才智，解決著這些問題，。
然而，很明顯，我們目前的文化習慣是和有限資源不相容的，分解容量也不能再認為是無限的了。
自然地，當生態圈不能完整迴圈時，繼續增長，它不可能不崩潰。
如果迴圈不完整，我們要麼耗盡資源，要麼生活在汙染裡。
如果想要解決這個問題，必須要考慮整個生態的迴圈總量和效率。
將已有的巨量的人類汙染物轉換成可重用的資源，完成這個迴圈並阻止洩露，這會對21世紀將像20世紀的冷戰。
這本書裡，我們不關注必要的政策決定，而是個人需要做的。
一個經濟系統像生態系統一樣，有群體之間互相飼養的營養等級。
一個成長的經濟體，有工人，組織者，資產所有者，地主。在一個完整的生態迴圈中，有營養物質，生產者，消費者，和分解者。
人類非常能適應擔當任何系統中的所有角色。
經濟學決策制定應該包含所有的因素。
直到這種理解，透過法律，宗教，價值觀融入到人類的行為當中，而當前階段還沒有實現這樣，個體需要按照這些已經存在了活動，直到經濟決策直到最終跟上現實。
經濟系統還有未察覺很多無效率，例如，可能需要更多的人來扮演分解者（回收，分類），也需要更少依賴自然資源的生產者。
挑戰是在現存的框架裡這麼做。
網路儲存——有生之年的收入減去支出，等於一個人對社會的貢獻。
它展示了一個人從經濟付出和收穫了多少，也用錢來衡量。
使用存款，在交易中就可以獲得生產因素。
在一個更少專業化的社會里，花時間建造和積累工具，和其他一些生產因素讓工作更有效率。
這個社會也允許將工具轉換成錢來花掉。
一個更抽象的解決問題方法是，建造一個能在生命週期生產鞋的機器，而不是每隔幾年，舊寫穿壞了再去生產一雙新的。
“投資”就是將這個想法變成現實的方法。
一個“投資人”就是一個靠他資產生活的人。
資本家是一個“投資人”。一個採集狩獵者，這個已經倖存了上萬年的生活方式，也是“投資人”的一種擴充套件。
“投資”要求對知識的良好處理和對一個人資產的熟悉。相反的，“工作”要求巨大的體力和精力。
這也就是問什麼採集狩獵者包含老人，而農民歷史上關注有更多的孩子。從工人的視角上看，工業社會更接近農業社會。
這種情況下，人就是由人生產的特殊的穀物。從投資者的視角上看，這就是資本市場首要關注的。
在這裡，經驗和智慧是更重要的。作為一個投資者，財務獨立的開始，包含了創造一個象徵性的森林，並且和這片森林融洽相處。
開始是埋下種子。種子長大成樹苗，思想開始和視野連線，看到即將到了的成熟的森林。
當你為未來生活打算，你的當下很大程度由你過去的行動決定。
也就是，你只會生活在你過去決定種下的種子，長成的森林裡。
相反，生活在當下，你的未來就是不確定的。
生活在當下的人會非常樂意砍倒森林，越快把它變成紙越好。
一個面向未來的人會精選包含他原則性的資產，這片森林，只修剪出必要的，生活所需的一點。
他會認為他的財富是從森林裡修剪出的木頭，而不是砍倒整片森林的木頭。
不幸的是，太多人不這樣看。這就是問什麼他們持續地砍倒已有的樹，同時又在砍倒的地方栽下小樹。
他們看不見成熟森林給予的自由。而是關注當下的最大產出，而不是未來的最小化投入。
這種思維模式非常普遍。退休被看作是花掉積蓄，求生清單被認為是儲藏一大堆工具和補給品。
不利於能繼續供給他們的環境，而是積累一大堆財務，在一個有幫助的環境求生。
相反的，採集狩獵者生活在有助於生活的環境。
一個典型的採集狩獵者每週花15小時從他的環境中收集資源。
隨著我們技術和理解的水平的上升，我們能從我們環境中更有效地收集資源，這樣，我們每週只需工作幾小時，或者每年的部分視角，或者發展足夠的財產永遠不用工作，讓其他人工作。
